គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
ព្រៃឈើនៃ Pandora...
រក្សាគ្រោះថ្នាក់ជាច្រើន។
ប៉ុន្តែរឿងដ៏គ្រោះថ្នាក់បំផុត...
អំពី Pandora...
គឺថាអ្នកប្រហែលជាចាប់ផ្តើម
ស្រឡាញ់នាងខ្លាំងពេក។
យើងច្រៀងចម្រៀងដើម្បីរំលឹក។
អង្កាំនីមួយៗ...
រឿងរ៉ាវមួយ
នៅក្នុងជីវិតរបស់យើង។
អង្កាំសម្រាប់
កំណើតកូនប្រុសរបស់យើង។
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
អង្កាំមួយ...
នៅពេលដែលយើងបានយក
កូនស្រីរបស់យើងឈ្មោះ គីរី មកចិញ្ចឹម។
កើតចេញពីរូបតំណាងរបស់ Grace។
កូនស្រីម្នាក់ដែល
មានគភ៌គឺជាអាថ៌កំបាំងទាំងស្រុង។
អង្កាំមួយ...
សម្រាប់ការរួបរួមលើកដំបូង
ជាមួយ Eywa។
ប្រជាជន​និយាយ​ថា...
យើងរស់នៅ
ក្នុងទីក្រុងអ៊ីវ៉ា...
ហើយ Eywa
រស់នៅក្នុងយើង។
ព្រះមាតាដ៏អស្ចារ្យ...
កាន់កូនទាំងអស់របស់នាង ...
នៅក្នុងបេះដូងរបស់នាង។
សុភមង្គលគឺសាមញ្ញ។
ប៉ុន្តែអ្នកណាទៅគិតថា
មនុស្សល្ងង់ដូចខ្ញុំអាចបំបែកកូដបាន?
មុនពេលដែលខ្ញុំដឹង
យើងមានបួននាក់។
កាល​យើង​បញ្ជូន​មនុស្ស​លើ​មេឃ
​ត្រឡប់​មក​ផែនដី​វិញ...
ពួកគេមួយចំនួនបានស្នាក់នៅ។
បុរស​វិទ្យាសាស្ត្រ
ស្មោះត្រង់​នឹង​ពួក​ណាវី។
ហើយបន្ទាប់មក
មាន Spider។
គាត់ទើបតែជាប់គាំងនៅទីនេះ។
ក្មេងពេក
សម្រាប់ cryo-capsule។
អ្នកព្រៃតូច។
ជួបគ្នាណា ណ័រម!
កំព្រាដោយសារសង្គ្រាម...
គាត់ត្រូវបានចិញ្ចឹម
ដោយបុរសមន្ទីរពិសោធន៍។
ពីងពាង យក
​របស់​ទំនេរ​របស់​អ្នក​ទៅ!
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅ
ភូមិទេ!
គាត់មិនមែនជា
សមាជិកគ្រួសារយើងទេ។
គាត់ដូចជាឆ្មាវង្វេង។
គ្រាន់តែនៅជុំវិញជានិច្ច។
មិនអាចបំបែក
ចេញពីកូនៗរបស់យើងបានទេ។
នេទីរី...
គាត់នឹង
តែងតែជាមនុស្សភពក្រៅ។
ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួកគេ។
ចំណាយពេលពីរបីឆ្នាំដើម្បីយល់
ភាសានេះតាមរយៈលលាដ៍ក្បាលដ៏ក្រាស់របស់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
ពេលខ្ញុំឮវា...
វាក៏អាចជាភាសាអង់គ្លេសផងដែរ។
ខ្ញុំស្អប់អ្នក!
អញ្ចឹង ខ្ញុំស្អប់អ្នក
ណាស់ ឡូអាក!
មុខលិង្គ!
ហេ! ហេ!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
កុំបង្ខំខ្ញុំ
ឱ្យមកទីនោះអី។
គាត់នឹងចេញពី
ក្រោយថ្មធំៗទាំងនោះ។
គាត់នៅទីនោះ។
រួចរាល់ហើយ។
ទៅយកវាទៅ!
មែនហើយ!
ហេ! ណេទីយ៉ាំ
អ្នកនេសាទដ៏ខ្លាំងពូកែ។
រួចរាល់ហើយ។ ក្មេង​ល្អ
អូយ! រឿងធំមែន!
តាម​ថ្ម។
ត្រង់កន្លែងដែល
អ្នកនិយាយ។
តើគាត់មានកម្ពស់ប៉ុន្មាន?
-គាត់... ខ្ពស់​ម្ល៉េះ។
-គាត់​ខ្ពស់​ណាស់!
កន្លងផុតទៅ
លឿនពេក។
ដូចជាសុបិនមួយ។
-គីរី។
-បង មក​ចុះ។
មក​ចុះ។
ញញឹម, ស្កែង។
សុភមង្គលគឺសាមញ្ញ។
ដូចជាយប់ណាត់ជួប។
ពេលវេលាដែលនៅឆ្ងាយពីកុមារ។
ប៉ុន្តែរឿង
នៃសុភមង្គល...
វាអាចបាត់ទៅវិញ
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក។
ផ្កាយថ្មីមួយនៅពេលយប់។
វាអាចមានន័យតែមួយគត់។
កប៉ាល់។ កំពុងបន្ថយល្បឿន។
ហើយ
មនុស្សនៅលើមេឃក៏ត្រលប់មកវិញដែរ។
ជីពចរ ១៦៨។
មែនហើយ វាមកដល់ហើយ។
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
គ្រាន់តែ​ដេក​ស្ងៀម។
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
មែនហើយ។
ប្រតិកម្ម​ភ្នែក​របស់​កូន​ភ្នែក​ល្អ​ណាស់។
យក​រឿង​នោះ​ចេញ​ពី​មុខ​គាត់​ទៅ។
វរសេនីយ៍ឯក...
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
វរសេនីយ៍ឯក?
លោក​ត្រូវ​ដេក
​ចុះ​វិញ​ហើយ។
ធ្វើឲ្យគាត់ស្ងប់ចិត្ត!
ចេញពីទីនេះទៅ។
ទៅៗៗៗ!
ទទួលបានសន្តិសុខ!
- ចាប់គាត់!
កាន់គាត់!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
វរសេនីយ៍ឯក
ឈប់សិន!
វរសេនីយ៍ឯក...
ខ្ញុំ​ហ្នឹង​ហើយ!
ពលបាលឯក វ៉ែនហ្វលីត!
លីល?
ថាអ្នក?
មែនហើយលោក។
ហើយ Z Dog វិញ។
និងហ្វីក។
ខ្ញុំមិនអីទេ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
អញ្ចឹង...
នេះមិនមែនជាស្រីសំផឹងទេ។
រង់ចាំ។ ពីរនាទីទៀតដើម្បី
បញ្ចូល Pandora។ ធានាសុវត្ថិភាពសម្រាប់ Delta V។
មិនអីទេ។ ទងផ្ចិត​ស្អាត​ហើយ។
ជីពចរអុក ៨៩។
ក្នុងករណីដែលអ្នកមិនទាន់បានដឹងច្បាស់
ទេ អ្នកគឺជាវរសេនីយ៍ឯក Miles Quaritch។
មានតែក្មេងជាង
ខ្ពស់ជាង ស្គមជាង...
ហើយមិនសូវ
ស្អាតប៉ុន្មានទេ។
ក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង
ខ្ញុំនឹងហោះហើរបេសកកម្មមួយ...
ប្រឆាំងនឹង
បន្ទាយរបស់ណាវី។
អាជ្ញាធរ​គិតថា​វា​ជាការ​ប្រសើរ
​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើការ​បម្រុង​ទុក​នេះ​ក្នុងករណី​មាន​ករណី​កើតឡើង។
ហើយប្រសិនបើអ្នកកំពុង
មើលវា មិនអីទេ...
វាមានន័យថា ខ្ញុំបាន
វាយសំបុត្ររបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
ហេ៎ ផាកឃើរ...
តើខ្ញុំ គួរនិយាយ អ្វី ឥឡូវនេះ?
គ្រាន់តែរំលឹកគាត់
ពីរបៀបដែលវាដំណើរការ។
នៅទីនេះ។
ឃើញទេ? នេះគឺជា
ការចងចាំ និងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នកទាំងអស់។
យើងនឹងបញ្ជូន
វាត្រឡប់ទៅផែនដីវិញ...
កន្លែងដែលអ្នកកំពុងលូតលាស់
នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍ ដូចដែលយើងកំពុងនិយាយ។
យើងនឹងបោះពុម្ព
វាលើអ្នក ហើយបន្ទាប់មក...
ហេ! ហេ! ហេ!
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើរឿងនេះ
ឬអ្នកកំពុងធ្វើរឿងនេះ?
ប្រញាប់ឡើង។
យ៉ាងណាក៏ដោយ
គំនិត...
គឺដើម្បីទទួលបានគំនិតរបស់
ប្រតិបត្តិករដែលមានជាតិប្រៃបំផុតនៅលើពិភពលោក។
មែនហើយ ដូចជាពលបាលឯក
Wainfleet នៅទីនោះ...
ហើយ
អ្នកនិទានរឿងដ៏រាបទាបរបស់អ្នកចូលទៅក្នុង...
សាកសព​ដែល​បាន​បង្កើត​ឡើង​វិញ​។
អ្នកគឺជា
អនុសេនីយ៍ឯកឥឡូវនេះ ...
ពោរពេញដោយ
អនុស្សាវរីយ៍ និងភាពទាក់ទាញរបស់ខ្ញុំ។
អ្វីដែលអ្នកមិនអាច
ចងចាំបានគឺការស្លាប់របស់ខ្ញុំ...
ពីព្រោះវា
មិនទាន់កើតឡើងនៅឡើយទេ...
ហើយវានឹងមិនកើតឡើងទេ។
-ត្រឹមត្រូវ​ណាស់។
-មែនហើយ។
អញ្ចឹង​ហើយ មិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ...
ប្រសិនបើអ្នកជាក្លូនរបស់ខ្ញុំ អ្នកនឹង
ស្វែងរកការសងសឹកខ្លះ។
ហើយ Jake Sully នឹងស្ថិតនៅ
កំពូលនៃបញ្ជីនោះ។
ចាំទុកណាកូន...
ទាហានម៉ារីន
មិនអាចចាញ់បានទេ។
អូ! អ្នកអាចសម្លាប់យើងបាន...
ប៉ុន្តែយើងនឹង
ប្រមូលផ្តុំគ្នាឡើងវិញនៅក្នុងឋាននរក។
សេមភើរ ហ្វី។
ក្រុមដី! ទៅ!
យក​នេះ! ទៅ!
តោះ​ទៅ។ ពីរ
នាទី​ទៀត​ណា​មនុស្ស​ទាំង​អស់។ តោះ​ទៅ។
បងប្រុស យើងត្រូវ
ចុះទៅទីនោះ។
គ្មានផ្លូវទេ!
ប៉ានឹងបកស្បែកយើង!
មក​ចុះ។
កុំ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
ឡូអាក!
ត្រលប់មក
នេះវិញហើយអ្នក...
យក
សំណុំរឿងទាំងមូល!
យើងកំពុងយកបង់រុំ កាំភ្លើងខ្លី
RPG និងកាំភ្លើងខ្លីប្រភេទ Stingers។
បងប្រុស តោះទៅ។ មក!
មិនអីទេ តោះទៅ!
រើ​ចេញ! យក​វា!
យកអាវុធទាំងនេះ។
នេះ​ហើយ​ក្មេង។ ទៅ!
អ្នក​មិន
​ដឹង​ពី​របៀប​ប្រើ​វា​ផង។
ប៉ាបានបង្រៀនខ្ញុំ។
នាវាចម្បាំង
​ចូល​មក​ហើយ!
បងប្រុស! មក!
ឡូអាក អ្នកនៅឯណា?
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
ស្រួលៗៗ អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
-ចា៎។
-បងប្រុសរបស់អ្នកនៅឯណា?
-ទៅ​ខាង​នោះ។
-គាត់​នៅ​ឯណា? នៅ​ឯណា?
ចេញពីទីនេះទៅ!
បន្តទៅ!
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
អូ! ទេ។
អូ! ទេ! ទេ! ទេ។
អូ! ព្រះអើយ!
ប៉ា?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ ក្មេងប្រុស?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
សូមអភ័យទោស។
សូមអភ័យទោសលោក។
យើងលែងនៅរដ្ឋ Kansas ទៀតហើយ។
យើងនឹងទៅ Pandora។
ឥឡូវនេះ...
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងសួរ
ខ្លួនឯងនូវសំណួរដូចគ្នា។
ហេតុអ្វីបានជាពណ៌ខៀវម្ល៉េះ?
ចំពោះអំពើបាបរបស់យើង
កាលពីអតីតកាល...
យើងត្រូវបាន
នាំមកវិញ...
ក្នុងទម្រង់
ជាសត្រូវរបស់យើង។
នោះផ្តល់ឱ្យយើងនូវទំហំ
កម្លាំង និងល្បឿនរបស់ពួកគេ។
ហើយជាមួយនឹង
ការបណ្តុះបណ្តាលរបស់យើង ...
នោះជា
ល្បាយដ៏មានឥទ្ធិពលមួយ។
តើយើងមាន
បេសកកម្មរួចហើយឬនៅ?
ជាការពិត
យើងធ្វើ។
បេសកកម្មរបស់យើងគឺ
បរបាញ់ និងសម្លាប់...
មេដឹកនាំនៃ
ការបះបោររបស់ណាវី។
អ្នកដែលពួកគេហៅថា
Toruk Makto។
ជេក ស៊ូលី។
មែនហើយ!
វាយប្រហារ, វាយប្រហារ!
យល់ហើយ!
តុក!
មក!
ខ្ញុំពិតជាលឿនជាងមុន
នៅពេលដែលខ្ញុំពណ៌ខៀវ។
ស្សាក់វង់។
ទេ និយាយឱ្យចំទៅ។
ហើយសត្វ
គោរពខ្ញុំច្រើនជាង។
ពួកគេមិនចាត់ទុក
ខ្ញុំជាមនុស្សទេ។
ចាំបន្តិច។
អ្នកជាមនុស្សមែនទេ?
ពួកគេកំពុង
មក!
ពួកគេកំពុងមក!
ឆ្វេង​ទៅ​ឆ្វេង, ស្ពៃឌើរ!
គណបក្សសង្គ្រាមកំពុង
ត្រលប់មកវិញ!
មក​ៗ
តោះទៅ!
មក!
-ម៉ាក់!
-គោះ...
-ម៉ាក់។
-តុកៗ តុកៗ
ធ្លាក់ចូល។
អ្នកគួរតែ
ជាអ្នកសង្កេតមើល។
អ្នកសម្គាល់ឃើញបូហ្គី
ហើយអ្នកហៅពួកគេចូល។
ពី
ចម្ងាយ!
តើ​មាន​អ្វី​ខ្លះ​ដែល
​ស្តាប់​ទៅ​ដូច​ជា​ធ្លាប់​ឮ​ទេ? មក​ទីនេះ!
ព្រះយេស៊ូវអើយ! ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានទេពកោសល្យទាំងពីរ
ហោះហើរបេសកកម្មមួយ...
ហើយអ្នកមិនស្តាប់
បង្គាប់បញ្ជាដោយផ្ទាល់។
គីរី តើអ្នកអាចទៅជួយ
ជីដូនរបស់អ្នកជាមួយរបួសបានទេ?
បងប្រុសខ្ញុំ
រងរបួស។
វាមិនអីទេ។
-ទុក ទៅជាមួយនាង។ ទៅ។
-ប៉ា។
លោកម្ចាស់។ ខ្ញុំ
ទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។
មែនហើយ អ្នកធ្វើ។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ព្រោះអ្នកជាបងប្រុស
។ អ្នកត្រូវតែធ្វើដូចនោះ។
ខ្ញុំឈ្មោះជេក។
កូនប្រុសរបស់អ្នក
ពិតជាហូរឈាមមែន។
ម៉ាក់
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ...
គ្រាន់តែទៅដេរប៉ាក់ឲ្យស្អាតទៅ។
ឈប់ទៅ ត្រូវគេបណ្តេញចេញ។
អ្នកយល់ថាអ្នក
ស្ទើរតែសម្លាប់បងប្រុសរបស់អ្នកហើយ។
បាទ/ចាស៎ លោក។
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ហាមឃាត់​មិន​ឲ្យ​ហោះហើរ។
មិន​ឲ្យ​ហោះហើរ​រយៈពេល​មួយ​ខែ។
ឥឡូវ​ទៅ​មើល​អ៊ីក្រាន​ទៅ។
ទាំងអស់​គ្នា។
បាទ/ចាស៎ លោក។
ហើយ​យក
​របស់​អាក្រក់​នោះ​ចេញ​ពី​មុខ​របស់​អ្នក។
អូយ! ចង់ថើប
ប៊ូប៊ូមែនទេ?
-ឲ្យ​វា​ទៅ​គាត់។
-យល់ព្រម។
ខ្ញុំនឹងប្រើសំបកយ៉ាលណា។
នៅទីនេះ ផឹក។
អូ! អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ដូច្នេះ​មែន​ទេ?
ហើយតើ
Tsahik ជានរណា?
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ហើយ ចៅ... រើ​ទៅ!
យាយ​អើយ​យាយ​ពូកែ​មែន។
ប៉ុន្តែ​យាយ​ថា​សំបក​ឈើ​ល្អ​ជាង។
វាខាំតិចជាង។
អ្នកចម្បាំងដ៏ខ្លាំងពូកែ។
អ្វី?
ណេទីយ៉ាំ និង ឡូអាក
ព្យាយាមរស់នៅតាមអ្នក។
វា
ពិបាកចិត្តពួកគេណាស់។
ខ្ញុំដឹង។
អ្នកពិតជា
រឹងរូសដាក់ពួកគេណាស់។
ខ្ញុំជាឪពុករបស់ពួកគេ។
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
នេះ
មិនមែនជាក្រុមទេ។
វាជាគ្រួសារមួយ។
ខ្ញុំគិតថា
យើងបានបាត់បង់ពួកគេ។
អ្ហា៎!
សុខសប្បាយជាទេ?
ហេ! ស្ពៃឌើរ។
គូទរបស់អ្នកជា
របស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
មានតែរូបតំណាង...
ទៅ​ជុំវិញ!
សូមអភ័យទោស។
មែនហើយ។ ឆ្នូតពណ៌ខៀវទាំងនោះ
មិនធ្វើឱ្យអ្នកធំជាងនេះទេបងប្រុស។
មែនហើយ ខ្ញុំ
នៅតែអាចទាត់គូទអ្នកបាន។
ថ្ងៃ​ដ៏​អាក្រក់​មួយ។
រត់វែង។
ពិតជា​ឆ្កួត​លីលា​មែន
​បងប្អូន​អើយ។
អ្នកដឹងទេ
ថាអ្វីដែលពិតជាអាក្រក់?
តើអ្នកអាចដកដង្ហើម
ខ្យល់ផែនដីបានរាប់ម៉ោងទេ?...
ហើយខ្ញុំអាចដកដង្ហើម
ខ្យល់របស់អ្នកបានត្រឹមតែ ១០ វិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
មែនហើយ Monkey Boy
វាពិតជាអាក្រក់ណាស់។
សម្រាប់អ្នក។
-សួស្តី ម៉ាក់ស៍។
-សួស្តី កូនៗ។
ហេ! មានរឿងអ្វី ម៉ាក់ស៍?
មានការអ្វីមែនទេ ណ័រម?
សួស្តី ម៉ា។
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែបាត់បង់វានៅទីនេះ...
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងឃើញភស្តុតាងពិតប្រាកដ...
នៃការឆ្លើយតបជាប្រព័ន្ធនៅកម្រិតសកល។
ខ្ញុំមិនអាច...
ខ្ញុំមិនប្រើពាក្យថា
«បញ្ញា» ទេ។ វា...
ប្រហែលជាពាក្យ "ការយល់ដឹង"
គឺជាពាក្យដែលល្អជាង។
វាដូចជា
ជីវមណ្ឌលទាំងមូលនៃ Pandora...
គឺដឹងខ្លួន...
និងមានសមត្ថភាពចំពោះ
ប្រតិកម្មយល់ដឹងនេះ។
អូយ!
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបែបនោះបានទេ។
ពួកគេនឹង
ឆ្កាងខ្ញុំ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថា...
ដូច្នេះតើអ្នកគិតថាអ្នកណាជាអ្នក
វាយនាង?
ប្រាកដណាស់ថាវាជា Norm។
ទាំងស្រុង។
អ្នកមិន
សក្តិសមនឹងរស់នៅទេ។
ទេ ទេ ទេ។
សូមគិតអំពីវា មែនទេ?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា គាត់ជា
សត្វចិញ្ចឹមរបស់គ្រូ។
គាត់នៅមន្ទីរពិសោធន៍
ជាមួយនាងគ្រប់ពេល។
ខ្ញុំនឹង
សម្លាប់ខ្លួនឯង។
ផឹកអាស៊ីត។
បងប្រុស អ្នកនិយាយត្រូវ។
គាត់ដូចជានៅក្នុងឈុតនីមួយៗ។
បងប្រុស មើល៍ៗ
គាត់កំពុងសម្លឹងមកនាង។
ហេ!
មើលចុះ ខ្ញុំកំពុងគិត...
តួអង្គទាំងពីររបស់ពួកគេនៅក្នុង
ព្រៃតែម្នាក់ឯង...
អាក្រក់​ណាស់!
បុរសៗ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ពេលខ្លះវាមិនសូវ
ល្អទេក្នុងការដឹងថាឪពុករបស់អ្នកជានរណា។
អ្វីក៏ដោយ។
មិន
ចាំគាត់ផង។
ទេ ស្ពៃឌើរ។
-មិត្ត។
-ពីងពាង...
អ្នកមិនមែនជាគាត់ទេ។
ទៅៗៗ!
នៅខាងក្នុងស្ថានីយតែម្តង។
កុំឈប់។
ម៉ាស់បិទ។
លោកម្ចាស់...
នេះគឺជា
ឧត្តមសេនីយ៍។
ឧត្តមសេនីយ៍
អាដម៉រ។
រីករាយដែលបានជួបអ្នក វរសេនីយ៍ឯក។
ខ្ញុំបានឮរឿងល្អៗ...
ប៉ុន្តែមានការផ្លាស់ប្តូរច្រើនណាស់
ចាប់តាំងពីដំណើរទស្សនកិច្ចចុងក្រោយរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
ដើរជាមួយខ្ញុំ។
មជ្ឈមណ្ឌល ប្រតិបត្តិការថ្មី
គឺនៅទីនេះ។
នោះទើបតែមកដល់អ៊ីនធឺណិត។
ក្រុមអ្នកផ្គុំ Swarm ទាំងនេះ
ពួកគេអាចសាងសង់អគារមួយក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយថ្ងៃ។
យើងបានធ្វើច្រើនជាងនេះនៅទីនេះក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ
ជាង 30 ឆ្នាំមុន។
យើងមិននៅទីនេះដើម្បី
គ្រប់គ្រងអណ្តូងរ៉ែទេ វរសេនីយ៍ឯក។
ក្នុងនាមជា
មេបញ្ជាការពិភពលោក...
ខ្ញុំត្រូវបានប្រគល់
ភារកិច្ចដ៏ធំមួយ។
ផែនដី
កំពុងស្លាប់។
ភារកិច្ចរបស់យើងនៅទីនេះគឺដើម្បី
ទប់ស្កាត់ព្រំដែននេះ។
គ្មានអ្វីតិចជាង
ការបង្កើត Pandora...
ផ្ទះថ្មី
សម្រាប់មនុស្សជាតិ។
ប៉ុន្តែមុនពេលដែល
យើងអាចធ្វើវាបាន...
យើងត្រូវធ្វើឱ្យ
សត្រូវស្ងប់ចិត្ត។
ការវាយឆ្មក់របស់ Sully កាន់តែមាន
ភាពក្លាហាន និងញឹកញាប់ជាងមុន។
ការវាយប្រហាររបស់គាត់ត្រូវបានគ្រោងទុកយ៉ាងល្អ។
គាត់មានការសម្របសម្រួលយ៉ាងជិតស្និទ្ធ
រវាងទ្រព្យសម្បត្តិដី និងអាកាសរបស់គាត់។
កងកម្លាំងរបស់គាត់កំពុងវាយប្រហារ
តំបន់ជាយក្រុងរបស់យើង។ អណ្តូងរ៉ែ បំពង់បង្ហូរប្រេង...
កាត់ផ្តាច់ខ្សែសង្វាក់ផ្គត់ផ្គង់របស់យើង។
ហើយពួកគេបានបុកជាមួយម៉ាស៊ីន maglev កាលពីពីរថ្ងៃមុន។
​ព័ត៌មាន​ណាមួយ​អំពី​ Sully...
មូលដ្ឋាននៃប្រតិបត្តិការ?
មែនហើយ។
ឲ្យភ្នំមកខ្ញុំ។
វាជាប្រព័ន្ធរូងភ្នំមួយនៅក្នុង
ភ្នំ Hallelujah នៅកន្លែងណាមួយ។
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលយើងបញ្ជូន
កងកម្លាំងរបស់យើងទៅទីនោះ យើងខាតបង់។
គ្រឿងបរិក្ខាររបស់យើងពិតជា
ធ្វើឱ្យសំបុកឃ្មុំរំភើបណាស់។
យើង​មាន​ពេល​តែ ១០ នាទី​ប៉ុណ្ណោះ
​នៅ​ក្នុង​ដែនអាកាស​សត្រូវ...
ពួកគេនៅពីលើយើងទាំងអស់។
វរសេនីយ៍ឯក...
យើងជឿជាក់ថាក្រុមពណ៌ខៀវរបស់អ្នកនឹង
ត្រូវបានយល់ឃើញថាជាជនជាតិដើមភាគតិច...
ហើយនឹងមិនបង្កកទេ ...
ប្រតិកម្មភាពស៊ាំ។
ហើយតើយើងអាចសាកល្បង
សម្មតិកម្មនោះដោយរបៀបណា លោកឧត្តមសេនីយ៍?
វិធីលំបាក។
ល្អឥតខ្ចោះ។
យើងកំពុងចូល
ដែនអាកាសអរិភាព។
ចម្លងវា។
-បងប្រុស!
-ទៅចុះ ក្មេងប្រុសស្វា!
បុរសៗអើយ ចាំបន្តិច!
តុក!
បន្តទៅមុខទៀត!
យល់ព្រម,
យល់ព្រម។
បងប្រុស ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
នាំនាងមក?
នាង​ជា
​ក្មេង​យំ​ខ្លាំង​ណាស់។
នាង​ទាំងអស់​គ្នា
” ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់។
«អ្នកមិនគួរ
ទៅសមរភូមិទេ។»
«បើម៉ាក់ មិនឲ្យខ្ញុំមកទេ ខ្ញុំនឹងប្រាប់ម៉ាក់ »
កុំរើសអើងនាងអី។
មក​ចុះ។
អូយ! ឈឺ!
តើមាន
សាកសពនៅទីនោះទេ?
បងប្រុស សូមពិនិត្យមើលវា។
មកចុះ។
គ្មានអីទេ។
ឆ្វេង។
ឆ្វេង...
ឆ្វេង, ហេ។
ហេ!
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ខ្ញុំកំពុងតែធ្វើ
រឿងនោះម្តងទៀតហើយ មែនទេ?
មែនហើយ អ្នកពិតជាដូច្នោះមែន។
ឆ្វេង!
-គីរី!
-គីរី យើងត្រូវត្រលប់មកវិញ។
មិនអីទេ
មកចុះ។
តើវាជាអ្វី?
យើងតែងតែត្រូវ
ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញមុនពេលសូរ្យគ្រាស។
វា
ធំពេកសម្រាប់មនុស្ស។
-អវតារ?
-ប្រហែលជា...
ប៉ុន្តែពួកគេ
ប្រាកដជាមិនមែនជារបស់យើងទេ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំកំពុងតាមដាន។
ប្រយ័ត្ន​ទាំង​ប្រាំមួយ​របស់​អ្នក។
ច្បាស់។
បរិវេណ
ឡើងលើ។
វេទនា​ណាស់។
យើងមិនដែលគួរមកទីនេះទេ។
ប៉ានឹង
វាយអ្នកឱ្យសន្លប់។
តើអ្នកអាចឈប់បានទេ?
សម្រាប់ជីវិត។
បងប្រុស យើងត្រូវ
ពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
តោះទៅ។
បងប្រុស...
នោះហើយជាកន្លែងដែលឪពុករបស់អ្នក និងឪពុករបស់ខ្ញុំ...
បានប្រយុទ្ធ។
នោះជា
ឈុតពិតរបស់ឪពុកអ្នក។
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​នោះ​!
លីល
សាកមើលថាតើអ្នកអាច...
ទាញទិន្នន័យមួយចំនួន
ចេញពីកាមេរ៉ារថយន្តនោះ។
រឿងនោះសាហាវ
ជាងរឿងអាក្រក់ទៅទៀត វរសេនីយ៍ឯក។
យើងក៏ដូច្នោះដែរ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំត្រូវហៅ
រឿងនេះមក។
ទេបងប្រុស យើងនឹង
ជួបបញ្ហា។
តោះទៅ។
ឆ្កែអារក្ស ឆ្កែអារក្ស
នេះ​ជា​ភ្នែក​ឥន្ទ្រី​ហើយ​ចប់​ហើយ។
Eagle Eye។
ផ្ញើចរាចរណ៍របស់អ្នក។
ខ្ញុំ​បាន​ចាប់​អារម្មណ៍
​បុរស​មួយ​ចំនួន។
ពួកគេមើលទៅដូចជា
Avatar...
ប៉ុន្តែពួកគេស្លៀកពាក់អាវក្រៅពេញលេញ
និងកាន់កាំភ្លើង AR។
មានប្រាំមួយនាក់។
ចប់ហើយ។
តើ​មុខតំណែង​របស់​អ្នក​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
ចប់​ហើយ។
យើងនៅ
ខ្ទមចាស់។
តើ «យើង» ជានរណា?
ខ្ញុំ, ពីងពាង, គីរី...
និង តុក។
កូនប្រុសអើយ ចូរស្តាប់
ម៉ាក់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
អ្នក​ដក​ថយ
​ឥឡូវ​នេះ។
កុំ
​ធ្វើ​សំឡេង​អី។
អ្នក​ចេញ
​ពី​ទីនោះ​ទៅ។
ផ្លាស់ទី! អ្នកចម្លងមែនទេ?
មែនហើយលោកម្ចាស់
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
ឃើញទេ
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ!
ទៅៗៗៗ
ប៉ា...
ខ្ញុំដឹង
វិធីរហ័សមួយ!
អ្នកនឹងជួប
បញ្ហាច្រើនណាស់។
ឆ្វេង, ឈប់។
បុរសៗ
​អើយ មក​ចុះ។
ជិតដល់ថ្ងៃរះហើយ សូរ្យគ្រាសហើយ
តោះ!
ដាក់វាចុះ!
ចុះក្រោម!
ដាក់វាចុះ ឬ
ខ្ញុំនឹងបាញ់អ្នក!
ជាមួយខ្ញុំ។
ទម្លាក់វាចោល!
ឥឡូវនេះ!
កុំ​រើ​អី!
លើក​ដៃ​ឡើង!
សត្វពីងពាង។
ចាប់​វា​ទៅ!
មក​នេះ! មក!
ចុះក្រោម!
ឈប់ប្រយុទ្ធ។
កុំ​រើ​!
ពិនិត្យមើល
អាវុធទាំងនោះ!
ឆ្វេង!
បិទមាត់ទៅ។
កុំ​រើ​។
តើយើងមានអ្វីនៅទីនេះ?
ហេ! វរសេនីយ៍ឯក...
សូមពិនិត្យមើលវា។
ម្រាមដៃបួន។
យើងទទួលបានពូជពាក់កណ្តាល។
ឆ្កួត...
បង្ហាញ
ម្រាមដៃរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
អ្នកជារបស់គាត់
មែនទេ?
អ្នកជារបស់គាត់ហើយ
មិនអីទេ។
គាត់នៅឯណា?
ទេ!
ពិតមែនឬ?
តើអ្នកចង់លេង
វាតាមវិធីនេះទេ?
បិទមាត់ទៅ!
ឆ្វេង!
ទេ!
ឈប់!
ហេ! ហេ!
កុំប៉ះនាង!
ហេ!
កុំធ្វើបាប
នាងអី សូម។
កុំ​រើ​។
កូនឈ្មោះ អ្វី
?
សត្វពីងពាង...
ជួយ។
ម៉ាយល៍?
គ្មានអ្នកណាហៅខ្ញុំបែបនោះទេ។
អញ្ចឹង
ខ្ញុំនឹងវេទនាហើយ...
ខ្ញុំគិតថាពួកគេ
បានបញ្ជូនអ្នកត្រឡប់ទៅផែនដីវិញ។
ពួកគេមិនអាចដាក់
ទារកក្នុងបន្ទប់ត្រជាក់បានទេ។
តើយើង
កំពុងធ្វើអ្វីដែរចៅហ្វាយ?
មេឃដែក, ខៀវមួយ, ជាក់ស្តែង។
Blue One, Iron Sky,
ផ្ញើចរាចរណ៍របស់អ្នក។
យើងកំពុងរង់ចាំ
សម្រាប់ការស្រង់ចេញ។
នាំយើងចូល។
សត្វកន្លាត
កំពុងបត់ឆ្វេង...
យើងទៅរកសារធាតុចម្រាញ់។
សូមជ្រាប...
យើងកំពុងនាំយក
អ្នកទោសដែលមានតម្លៃខ្ពស់ចូលមក។
ទុក​ឲ្យ​យើង​ទៅ!
បិទមាត់ទៅ។
ឈប់សិន ខៀវ...
យើងកំពុងចូល
ទៅកាន់ប្រអប់សំបុត្ររបស់អ្នក។
នោះជាប៊ីងហ្គោក្នុងដប់។
យើងនៅលើនាឡិកា។
-អង្គុយចុះ!
-មក​លើ​ដី!
-លើកជើងឡើង!
-ចុះមកដី!
លីល...
សុំ
​សំឡេង​ខ្លះ​អំពី​រឿង​នេះ។
បិទមាត់ទៅ។
កុំ​ងើយ​មុខ​ឡើង!
នោះជា
ស្ត្រីរបស់ Sully។
នាងជាសត្វ។
បោះបង់វាចោលទៅ ក្វារីច។
ស៊ូលី។
-ចប់​ហើយ​។
-កូន​អា​ឆ្កេ​អើយ
គ្មានអ្វីចប់ទេ
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងដកដង្ហើម។
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​និយាយ​បែប​នោះ។
ទេៗ អ្នកនៅ
ជាមួយអ៊ីក្រាន។
ប៉ុន្តែប៉ា...
ខ្ញុំជាអ្នកចម្បាំង
ដូចអ្នកដែរ។
ខ្ញុំគួរតែ
ប្រយុទ្ធ។
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
ខ្ញុំមិន
និយាយវាម្តងទៀតទេ។
បាទ/ចាស៎ លោក។
មែនហើយ គ្មានអ្វី
បន្ទាប់ពីនោះទេ។
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងយកសំណល់ទាំងនេះមកវិញទេ?
ខៀវមួយ ត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
យើង​នៅ
​ឆ្ងាយ​បី​នាទី។
ប្រយ័ត្ន!
បីនាទីទៀត។
មើល​ទាំង​ប្រាំមួយ​របស់​យើង។
បិទមាត់ទៅ!
ទាក់ទង​ពីក្រោយ!
ឡូអាក!
លាមក​។
អូន​តូច​ល្ងង់។
ឡូអាក!
-ទុក មក។ ទៅៗៗ!
-ត្រឡប់​មក​វិញ!
រត់!
ចាប់​វា​ទៅ!
មក!
គ្រប!
ថាអ្នកវិញ
លោកស្រី ស៊ូលី?
ខ្ញុំស្គាល់កាតហៅរបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចេញ
មកក្រៅ លោកស្រី ស៊ូលី?
អ្នក និងខ្ញុំ
យើងមានខ្លះ...
អាជីវកម្មដែលមិនទាន់បានបញ្ចប់។
អារក្ស!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកឱ្យបានច្រើន
ដងតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន!
ខ្ញុំគិតថាអ្នក និងនាយទាហាន
ពិតជាល្អណាស់...
រវល់មែនទេ?
បោះចោលសំរាមទាំងស្រុងដោយខ្លួនឯង...
ពូជពាក់កណ្តាល។
ណាវី!
ទៅៗៗៗ!
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ ក្មេងប្រុស?
មែនហើយ។
យល់ព្រម។ ជាមួយខ្ញុំ។
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
មែនហើយលោក!
ផ្លាស់ទី!
មក!
ទៅៗៗៗ!
រត់​ចេញ​ទៅ។ ដេញ​តាម​ពួកគេ!
ពីងពាង?
ពីងពាង!
ឆ្វេង!
សត្វពីងពាង។
មក! មក!
ពីងពាង។ គាត់
នៅខាងក្រោម។
ទេ។
លោកស្រី
យើងកំពុងលេងប៊ីងហ្គោ។
ដប់នាទីនៅក្នុងដែនអាកាសសត្រូវ។
ខៀវមួយ។ ត្រឡប់ទៅ
ចំណុចប្រមូលផ្តុំវិញឥឡូវនេះ។
ខៀវមួយ...
ធ្លាក់ចុះវិញ។
ថយក្រោយ!
ដួល​វិញ​ទៅ!
រើចេញ! រើចេញ!
រំកិល! រំកិល! រំកិល!
-ឆ្វេង!
-ពីងពាង!
មក, មក។
ទេ។
មក!
ទៅៗៗៗ។
មកៗ។ តោះទៅ។
ហេ! ហេ! មិនអី
ទេ។ អ្នកឈឺទេ?
-តើអ្នករងរបួសទេ?
-ទេ ខ្ញុំមិនអីទេ។
-ទុក ឯង​ឈឺ​ទេ?
-ប៉ា!
មិនអីទេ
យើងច្បាស់លាស់ហើយ។
យើង​រួចរាល់​ហើយ។
អ្នក​រាល់​គ្នា​សុខសប្បាយ​ទេ?
-ម៉ាក់!
-គោះ។
មិនអីទេ។ មិន
អីទេ។ យើងមិនអីទេ។
អូ! អរគុណណាស់
អ្នកម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។ អរគុណ។
អរគុណ។
តើ Spider នៅឯណា?
ពួកគេបានយកគាត់។
មិនអីទេ
កូនស្រីតូច។
មិនអីទេ? គាត់ជា
ក្មេងរឹងរូសម្នាក់។
មិនអីទេ។
គាត់នឹងមិនអីទេ។
យើងទាំងអស់គ្នានឹងមិនអីទេ។
អុញ!
មក!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញពី
ទីនេះ!
គាត់ពិតជាព្រៃផ្សៃណាស់។
គិតថាគាត់ជា
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
រឿងនេះ។
ក្វារីចនេះ។
អ្វីក៏ដោយដែល
គាត់ជា...
-មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
-គាត់អាចដើរចូលមកទីនេះបាន។
គាត់អាចដើរបានយ៉ាងស្រួល
នៅក្រោមច្រមុះរបស់ Eywa។
-នេះជាគ្រួសាររបស់យើង។ នេះជាផ្ទះរបស់យើង។
-នេះនិយាយអំពីគ្រួសាររបស់យើង។
នេះនិយាយអំពី
កូនតូចៗរបស់យើង។
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ អ្នកមិនអាចសួររឿងនេះបានទេ។
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពី
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំបានទេ។
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
គាត់កំពុងតាមប្រមាញ់យើង។
គាត់កំពុងកំណត់គោលដៅ
គ្រួសារយើង។
អ្នកមិនអាច
សួររឿងនេះបានទេ!
ក្មេងៗ។ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេ
ធ្លាប់ស្គាល់។ ព្រៃឈើ។
នេះជា
ផ្ទះរបស់យើង!
គាត់មានកូន
របស់យើង។
គាត់​បាន​ចាក់​វា
​នៅ​ក្រោម​កាំបិត​របស់​គាត់!
ឪពុកខ្ញុំបានឲ្យខ្ញុំ...
ធ្នូនេះ
នៅពេលដែលគាត់ដេកស្លាប់។
ហើយគាត់បាននិយាយថា
ការពារប្រជាជន។
អ្នកគឺ
Toruk Makto!
នេះនឹងការពារប្រជាជន!
Quaritch
មាន Spider។
ហើយក្មេងនោះ
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
គាត់ដឹងពី
ប្រតិបត្តិការទាំងមូលរបស់យើង...
ហើយគាត់អាចនាំ
ពួកគេចូលមកទីនេះបាន។
បើប្រជាជនគាំទ្រ
យើង ពួកគេនឹងស្លាប់។
តើអ្នក
យល់ទេ?
មើលចុះ ខ្ញុំ
គ្មានអ្វីសោះ។
ខ្ញុំគ្មាន
គម្រោងទេ...
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចការពារគ្រួសារនេះបាន។
ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
ខ្ញុំដឹងរឿង
មួយ។
កន្លែងណាដែលយើងទៅ...
គ្រួសារនេះគឺជាបន្ទាយរបស់យើង។
តើ Jake Sully នៅឯណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
យើងដឹងថា
អ្នកដឹងហើយ។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
គ្រាន់តែបង្កើតរូបភាព...
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
តើវាជាភ្នំអណ្តែតទឹកមួយក្នុងចំណោម
ភ្នំអណ្តែតទឹកមែនទេ?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
ចេញពីទីនេះ!
គាត់កំពុងវាយយើង។
រង់ចាំមួយភ្លែត។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
គ្រាន់តែបង្កើតគំនិតមួយ
ហើយយើងនឹងឃើញវា។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
មើល៍ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តរឿងនេះ
ដូចអ្នកទេ។
តើ​កុលសម្ព័ន្ធ​ណា​ខ្លះ​នឹង​ផ្តល់​ជម្រក​ដល់​គាត់?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
ឯងនឹង
ត្រូវសម្លាប់ខ្ញុំ!
មើល​រឿងនេះ។
អ្នកកំពុងឡើងដល់ចំណុចកំពូលនៅទូទាំង
ផ្នែកខាងមុខ។
វានឹងមិនឈប់ទេ...
រហូតដល់អ្នកផ្តល់ឱ្យ
យើងនូវអ្វីមួយ។
គាត់នៅឯណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
ពួកអ្នករន្ធគូថ! យល់ព្រម?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
ឧត្តមសេនីយ៍ សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងមើល
មុំផ្ទាល់ខ្លួន។
គាត់មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់អ្នកទេ។
ស្រួលណាស់ ខ្លា។
ងាយស្រួល។
យើងល្អទេ?
កូនអើយ អ្នក
មានចិត្ត។
ក្អួត​វិទ្យាសាស្ត្រ​ទាំងនោះ
​ពឹងផ្អែក​លើ​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានផ្តល់
អ្វីដល់ពួកគេទេ។
ខ្ញុំគោរពរឿងនោះ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នក
ប្រហែលជាចង់បានរឿងនេះ។
នោះគឺជាវរសេនីយ៍ឯក
Miles Quaritch។
បានទទួលមរណភាព។
សម្លាប់
ក្នុងសកម្មភាព។
ខ្ញុំមិនមែនជា
មនុស្សបែបនោះទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានការ
ចងចាំរបស់គាត់...
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បី
ដឹងថា...
ជាការប្រសើរណាស់ គាត់មិន
តែងតែជាឪពុកដ៏ល្អបំផុតនោះទេ។
ប៉ុន្តែនោះ
មិនមែនជាការសុំទោសទេ។
ខ្ញុំមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ។
តាមបច្ចេកទេស...
អ្នកនិងខ្ញុំ យើងមិនមែនជា
អ្វីនឹងគ្នាទេ។
ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំអាច
ជួយអ្នកបាន។
ខ្ញុំអាចនាំអ្នក
ចេញពីទីនេះបាន។
ខ្ញុំមិនសុំ
ឱ្យអ្នកក្បត់ Jake Sully ទេ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនដែល
ធ្វើបែបនោះទេ។ អ្នកស្មោះត្រង់...
ហើយខ្ញុំ
កោតសរសើរចំពោះភាពស្មោះត្រង់។
គ្រាន់តែជិះតាម។
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំត្រូវតែប្រគល់
អាវធំមន្ទីរពិសោធន៍ឱ្យអ្នកវិញ។
នេះ​ប្រៀប​ដូច​ជា​ថ្ម
​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Tarsem មានប្រាជ្ញា
សម្រាប់អាយុរបស់គាត់។
គាត់នឹងក្លាយជា
Olo'eyktan ដ៏រឹងមាំម្នាក់។
មេដឹកនាំត្រូវតែស្លាប់។
ដូច្នេះអ្នកដឹកនាំ
អាចកើតមកបាន។
តូរ៉ុក ម៉ាក់តូ
នឹងបាត់ខ្លួន។
ប្រជាជន
នឹងមានសុវត្ថិភាព។
ឪពុកម្នាក់ការពារ។
វាជាអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យ
គាត់នូវអត្ថន័យ។
ជីវិតមួយចប់ហើយ។
មួយទៀតចាប់ផ្តើម។
តុក។
ត្រកូលសមុទ្រគឺជា
ពិភពលោកមួយសម្រាប់ខ្លួនឯង។
កោះរាប់ពាន់។
ទឹកដីដែលមិនស្គាល់ ដែល
យើងអាចបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដាន។
តើយើងនៅទីនោះហើយឬនៅ?
ហេ...
ទុកវាចោល។
លើខ្ញុំ។
តុក។
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ល្អ​។
ហេ!
ងាយស្រួល។
គ្រាន់តែធ្វើចិត្តឲ្យត្រជាក់។
មើល៍។
នោះជាអ្វី?
តើនោះគួរតែ
ជាកន្ទុយមែនទេ?
វាតូចពេក។
តើពួកគេ
ត្រូវហែលទឹកយ៉ាងដូចម្តេច?
កុំ។
រ៉ូតសូ, អូនង។
ហេ!
តូណូវ៉ារី គឺជាប្រធាន
នៃមេតកាយណា...
ប្រជាជនថ្មប៉ប្រះទឹក។
ជួបគ្នាណា៎
តូណូវ៉ារី។
ជេកស៊ុលលី។
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ថាជា
អ្នកដឹកនាំដ៏រឹងមាំម្នាក់។
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជា Tonowari
ដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភនោះទេ។
ខ្ញុំឃើញអ្នកហើយ រ៉ូណាល់។
Tsahik នៃ
Metkayina ។
ខ្ញុំឃើញអ្នកហើយ
រ៉ូណាល់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក
រកយើង Jakesully?
យើងស្វែងរកកន្លែងជ្រកកោន។
មែនហើយ ជាទីសក្ការៈ
សម្រាប់គ្រួសារខ្ញុំ។
យើងជា
មនុស្សថ្មប៉ប្រះទឹក។
អ្នកគឺជា
ប្រជាជនព្រៃឈើ។
ជំនាញរបស់អ្នកនឹង
មិនមានន័យអ្វីនៅទីនេះទេ។
អញ្ចឹងយើងនឹងរៀនពី
វិធីរបស់អ្នក។ តើខ្ញុំនិយាយត្រូវទេ?
បាទ/ចាស៎។
ដៃរបស់ពួកគេ
ស្តើង។
ម៉ាក់។
កន្ទុយរបស់ពួកគេ...
ខ្សោយ។
អ្នកនឹង
យឺតនៅក្នុងទឹក។
កុមារទាំងនេះ...
-ពួកគេ​មិន​មែន​ជា​ពួក​ណាវី​ពិត​ទេ។
-ប៉ា។
មែនហើយ យើងពិតជាដូច្នោះមែន!
ពួកគេមាន
ឈាមអារក្ស!
មើល។ មើល។
មើលចុះ ខ្ញុំកើតមកពី
ប្រជាជនមេឃ ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំជាណាវី។
មិនអីទេ?
អ្នកអាចសម្របខ្លួនបាន។
យើងនឹងសម្របខ្លួន។
យល់ព្រម?
ស្វាមីរបស់ខ្ញុំ
ឈ្មោះ Toruk Makto។
លោកបានដឹកនាំក្រុមមនុស្សជំនាន់នោះឲ្យ...
ជ័យជំនះប្រឆាំងនឹងប្រជាជនមេឃ។
នេះអ្នក
ហៅថាជ័យជំនះមែនទេ?
លាក់ខ្លួនក្នុងចំណោម
មនុស្សចម្លែក?
វាហាក់ដូចជា Eywa បាន
ងាកចេញពីអ្នកហើយ...
អ្នកដែលត្រូវបានជ្រើសរើស។
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះ
ដៃគូរបស់ខ្ញុំ។ នាង...
កុំ
សុំទោសជំនួសខ្ញុំអី។
...ហោះហើរបានឆ្ងាយ
ហើយនាងហត់នឿយណាស់។
ជេក។
តូរូក ម៉ាក់តូ គឺជា
មេដឹកនាំសង្គ្រាមដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
ប្រជាជនណាវីទាំងអស់ដឹងរឿងរ៉ាវរបស់គាត់។
ប៉ុន្តែយើង ម៉េតកាយណា...
-ប៉ា។
-...មិន​កំពុង​ធ្វើ​សង្គ្រាម​ទេ។
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
នាំយកសង្គ្រាមរបស់អ្នកមកទីនេះបានទេ។
ខ្ញុំចប់
សង្គ្រាមហើយ។
យល់ព្រម?
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រក្សា
សុវត្ថិភាពគ្រួសារខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
អ៊ូទូរូ ត្រូវ
បានគេសួរ។
តើយើងត្រូវទៅទេ?
យើងនឹងមិនអីទេ។
លោក Toruk Makto និង
ក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់នឹងស្នាក់នៅជាមួយយើង។
ចាត់ទុកពួកគេដូចជា
បងប្អូនប្រុសស្រីរបស់យើង។
ឥឡូវនេះពួកគេមិន
ស្គាល់សមុទ្រទេ។
ដូច្នេះពួកគេនឹង
ដូចជាទារក ...
យករបស់ពួកគេ...
ដង្ហើមដំបូង។
បង្រៀនពួកគេពីមាគ៌ារបស់យើង ដើម្បី
កុំឱ្យពួកគេរងទុក្ខដោយភាពអាម៉ាស់...
គ្មានប្រយោជន៍។
មិនអីទេ តើ
យើងនិយាយអ្វី?
អរគុណ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ អូនុង កូនស្រីរបស់យើង ស៊ីរ៉េយ៉ា
នឹងបង្ហាញកូនៗរបស់អ្នកអំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
-ប៉ា ហេតុអ្វី...
-វា​ត្រូវ​បាន​សម្រេច​ហើយ។
មក។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
អ្នកពីភូមិរបស់យើង។
តាមផ្លូវនេះ។
តុក, តោះទៅ។
ទើបតែឡើងមកដល់ទីនេះ។
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
ផ្ទះថ្មីរបស់អ្នក។
មែនហើយ វានឹងដំណើរការ។
នេះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
វាល្អណាស់ មែនទេ?
មិនអីទេ Sullys ចូលរួមទៅ។
ចាំទេ?
កិច្ចប្រជុំ គ្រួសារ ។
មក។
លុតជង្គង់ចុះ។ តោះទៅ។
ឆ្វេង។
អ្វី?
យល់ព្រម។
ខ្ញុំត្រូវការ
អ្នកក្មេងៗ
លើ
ឥរិយាបថល្អបំផុតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំចង់មានន័យថាវា។
រៀន​ឲ្យ​បាន​លឿន។
ព្យាយាម​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
កុំបង្កបញ្ហាអី។
យល់ទេ?
បាទ/ចាស៎ លោក។
ខ្ញុំចង់
ទៅផ្ទះវិញ។
អូ! តុក។
តុក នេះជា
ផ្ទះរបស់យើងឥឡូវនេះ។
ឥឡូវនេះយើងនឹង
ឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
យើងនឹង
ឆ្លងកាត់រឿងនេះបាន
បើយើងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក
។ យល់ព្រមទេ?
តើ ឪពុក របស់អ្នកតែងតែនិយាយអ្វី ?
ស៊ូលីសនៅ
ជាប់គ្នា។
ត្រូវហើយ។
Sullys នៅជាប់គ្នា។
ឥឡូវនេះលើកនេះ
មានអារម្មណ៍ខ្លះ។
មែនហើយ។
ស៊ូលីសនៅ
ជាប់គ្នា។
មក​ចុះ។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
អ្នកលឿនពេកហើយ!
រង់ចាំយើង។
គ្រាន់តែដកដង្ហើម។
ដកដង្ហើម។
អ្នកមិនមែនជា
អ្នកមុជទឹកល្អទេ។
ប្រហែលជាពូកែលោត
កាត់ដើមឈើណាស់ ប៉ុន្តែ...
មក​ចុះ​បង​ប្រុស។
យើងមិននិយាយ
ពាក្យម្រាមដៃនេះទេ បងប្អូន។
យើងមិនដឹង
ថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទេ។
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
-តើ គីរី នៅឯណា?
-គីរី?
-អ្នកណា?
-គីរី។
តើគីរីនៅឯណា?
តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
ឡើងលើកប៉ាល់...
រក​កន្លែង​អង្គុយ​មួយ ហើយ
​នៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ផ្លូវ។
តោះទៅ!
កាប់ៗៗ។
ផ្អែម។
អូយ! ឈប់សិន
យុវជន​សង្ហា!
អ្នក​រាល់​គ្នា​ស្ដាប់​ចុះ។
មានឧបករណ៍តាមដាន
ដែលភ្ជាប់មកជាមួយនៅក្នុងរបាំងមុខនោះ។
យើងធ្លាក់ដល់ដី
ហើយ អ្នកក៏ហោះឡើង...
ខ្ញុំនឹងឲ្យអ្នកមកវិញ
ក្នុងរយៈពេលពីរនាទី...
ហើយខ្ញុំនឹងឲ្យអ្នកនូវ
ក្បាច់វាយគូទបែបបុរាណ។
យល់ហើយឬនៅ?
បាទ/ចាស៎ លោក។
យើងឡើង?
ក្រុមឡើងហើយ។
មិនអីទេ
ស្តាប់។
Jake Sully បាន
ដួលទៅលើដី។
មិន
សំខាន់ទេ។
ទោះបីជាគាត់នៅទីណាក៏ដោយ
យើងនឹងរកគាត់ឃើញ...
និង
ប្រពន្ធឆ្កួតៗរបស់គាត់ផងដែរ។
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ...
តើអ្នកណានឹងណាវី?
ផ្អៀង​ពេញ,
គ្រប់​ផ្លូវ។
នោះមានន័យថាយើង...
បរិភោគណាវី។
យើងជិះណាវី។
គិតថាណាវី។
មិនអីទេបុរសឆ្លាត។
អ្នកទើបតែចេញពីការធ្វើជា
ម៉ាស្កូតស្វារបស់យើង...
ទៅកាន់
អ្នកបកប្រែផ្លូវការ។
ទាំងនេះគឺជាទីក្រុង។
បើចង់
រស់នៅទីនេះ...
អ្នកត្រូវតែជិះ។
ធ្វើឱ្យ
ចំណងមានភាពទន់ភ្លន់។
មានអារម្មណ៍ដង្ហើមរបស់គាត់។
មានអារម្មណ៍ថាកម្លាំងរបស់គាត់។
សង្កត់នៅទីនេះ។
ចាំ​សិន។
អ្នកមិនអីទេ...
ក្មេងប្រុសព្រៃឈើ?
នេះគឺជា
សេះរបស់អ្នកចម្បាំង។
មិនងាយស្រួល
ធ្វើជាម្ចាស់ទេ។
ប្រហែលជា
អ្នកគួរតែ...
ចាប់ផ្តើមជាមួយ
ilu ។
ទេ។
មួយនេះ។
ឥឡូវចាំថា...
នៅពេលអ្នកមុជទឹកត្រឡប់មកវិញ
ទីតាំងល្អ។
សំខាន់ណាស់។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ មិនអីទេ។
ស្ថិរភាព។
អា៎! លាមក!
ខ្ញុំស្រលាញ់នាង
រួចហើយ។
ដកដង្ហើមចូល។
ហើយដកដង្ហើមចេញ។
ស្រមៃមើល
អណ្តាតភ្លើងកំពុងឆាបឆេះ។
អ្នកត្រូវតែបន្ថយ
ចង្វាក់បេះដូងរបស់អ្នក។
ដកដង្ហើមចូល។
ដកដង្ហើមពី
ខាងក្រោមទីនេះ។
ដកដង្ហើមចេញយឺតៗ។
ឡូអា
ក ចង្វាក់បេះដូងរបស់អ្នកលឿនណាស់។
-សុំទោស។
-ព្យាយាមផ្តោតអារម្មណ៍។
-យល់ព្រម។
-ដកដង្ហើមចូល។
ហើយដកដង្ហើមចេញ។
សូមឱ្យចិត្តរបស់អ្នកច្បាស់លាស់។
អ្នកកំពុងរៀន
ដកដង្ហើម។
មក!
បន្តទៅមុខទៀត អ្នកចាញ់!
ខ្ញុំយល់ហើយ។
អ្វី?
ក្មេងៗណាវីដែលមានអាយុតិចជាងខ្ញុំ
ធ្វើបែបនេះដោយដៃទទេរបស់ពួកគេ។
Jake Sully បានធ្វើវា
តាមរបៀបដ៏លំបាកមែនទេ?
តើអ្នកគិត យ៉ាងណាដែរ
?
តើយើង
កំពុងធ្វើអ្វីលោកវរសេនីយ៍ឯក?
នេះនឹង
ល្អ។
មិនអីទេ ឡើងលើ។
វា​គឺ​អ្នក និង​ខ្ញុំ នំ​ខេក។
តើខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នក
ត្រូវបិទមាត់ជាមុនសិនទេ?
អរគុណច្រើនណាកូន!
រំកិលឡើងៗ
រំកិលឡើងៗ!
អ្នកឃើញពួកគេទេ?
មិនអីទេ តោះទៅ។
យើងគឺ Oscar Mike។
មក​ចុះ។
តោះទៅ។
យើងចេញពីទីនេះហើយ។
មែនហើយ!
ត្រូវហើយ!
មែនហើយ វរសេនីយ៍ឯក!
យកខ្លះទៅ!
តើអ្នកណានៅបន្ទាប់?
ផ្លូវនៃទឹក
គ្មានការចាប់ផ្តើម ហើយក៏គ្មានទីបញ្ចប់ដែរ។
សមុទ្រនៅជុំវិញអ្នក...
និងនៅក្នុងអ្នក។
សមុទ្រគឺជាផ្ទះរបស់អ្នក...
មុនពេលកំណើតរបស់អ្នក...
និងបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់អ្នក។
បេះដូងរបស់យើងលោតញាប់នៅក្នុង
ផ្ទៃនៃពិភពលោក។
ដង្ហើមរបស់យើងឆេះ
នៅក្នុងស្រមោលនៃជម្រៅ។
សមុទ្រផ្តល់ឱ្យ ...
ហើយសមុទ្រយក។
ទឹកភ្ជាប់អ្វីៗទាំងអស់។
ជីវិតដល់ស្លាប់។
ភាពងងឹត...
ដើម្បីបំភ្លឺ។
ខ្ញុំយល់ហើយ!
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ហើយ!
តើ
នាងកំពុងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
នាងគ្រាន់តែសម្លឹង
មើលខ្សាច់។
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
តើអ្នកជា
មនុស្សចម្លែកប្រភេទណាមែនទេ?
គាត់បានសួរថាតើ
អ្នកជាមនុស្សចម្លែកឬអត់។
ទេ។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា អ្នក
មិនមែនជាជនជាតិណាវីពិតប្រាកដទេ។
មើល
ដៃទាំងនេះ។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា
មើលពួកគេ...
ហេ!
ថយក្រោយ​ទៅ
ត្រី​មាត់​ត្រី!
អូ! មនុស្សចម្លែកម្រាមដៃបួន ម្នាក់ទៀត ។
មើល
កន្ទុយតូចរបស់គាត់!
កុំ
ប៉ះខ្ញុំ!
កន្ទុយកូន!
ទុកឲ្យយើងនៅម្នាក់ឯង!
គាត់មិនធម្មតាទេ។
មើលកន្ទុយរបស់គាត់។
អូយ! កន្ទុយកូន!
វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់!
អ្នកបានឮ
អ្វីដែលនាងនិយាយ។
ទុក​ឲ្យ
​ពួកគេ​នៅ​ម្នាក់ឯង។
អូយ!
បងធំមកហើយ...
ថយក្រោយ។
ឥឡូវនេះ។
ជម្រើសឆ្លាតវៃ។
ហើយចាប់ពី
ពេលនេះតទៅ...
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នក
គោរពប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
តោះទៅ។
ប៊ូ-លាហើយ!
សូមក្រឡេកមើលពួកគេ។
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាមនុស្សចម្លែក។
គ្រួសារទាំងមូល។
ឡូអាក។
ខ្ញុំយល់ហើយ
បងប្រុស។
ខ្ញុំដឹងថា
ដៃនេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
មើល៍ ខ្ញុំជាមនុស្សចម្លែក។
ជាមនុស្សភពក្រៅ។
ប៉ុន្តែវាអាចធ្វើអ្វី
ដែលពិតជាឡូយមែន។
មើល។
ដំបូងខ្ញុំបង្វិលវា
ឱ្យតឹងបែបនេះ។
យល់ព្រម? បន្ទាប់មក...
វាត្រូវបានគេហៅថា
កណ្តាប់ដៃមួយ, ស្រីឆ្កេញី!
កុំប៉ះ
ប្អូនស្រីខ្ញុំទៀតអី។
មែនហើយ! អូនង៉ុង!
បង្ហាញគាត់!
មក​ទីនេះ!
ហេ!
ឈប់​ទៅ!
ល្ងង់ណាស់!
អូយ! កន្ទុយខ្ញុំ!
ត្រចៀកខ្ញុំ!
លែង!
គាត់​ចាប់​ត្រចៀក​ខ្ញុំ​ហើយ!
តើ
​ខ្ញុំ​បាន​សួរ​រឿង​មួយ​ណា?
រឿងតែមួយគត់!
- ជៀសវាងបញ្ហា។
-ត្រូវហើយ។
-វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
ឯងឈប់ខឹងនឹង
មនុស្សល្ងង់ម្នាក់នេះទៀតទៅ
មើលចុះប៉ា។ អូនង៉ុង
កំពុងរើសអើងគីរី។
គាត់បានហៅ
នាងថាជាមនុស្សចម្លែក។
ទៅសុំទោស
អូនណុងទៅ។
អ្វី?
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់មេ។
តើអ្នកយល់ទេ?
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកធ្វើវាយ៉ាងម៉េចទេ។
គ្រាន់តែទៅបង្កើតសន្តិភាពទៅ។
គ្រាន់តែទៅ។
ហេ!
ដូច្នេះតើ
បុរសដទៃទៀតមើលទៅដូចអ្វី?
អាក្រក់ជាង។
នោះ​ល្អ​ហើយ។
អាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត។
ចេញពីទីនេះទៅ។
តើមានអ្វីខុស?
គ្មានអ្វីទេ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនគួរល្អ?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច
ដូចអ្នកដទៃ?
អូ! ឆ្វេង។
អា៎! ក្មេងប្រុស ដើមឈើ កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
សូមអភ័យទោស
ដែលខ្ញុំវាយអ្នក។
ច្រើនដងណាស់។
យើងគួរតែ
ជាមិត្តភក្តិ។
មកបរបាញ់ជាមួយយើង។
នៅខាងក្រៅ
ថ្មប៉ប្រះទឹក។
វាជាកន្លែងដែល
បុរសៗបរបាញ់។
គ្មានផ្លូវទេ។
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
ខ្ញុំប្រហែលជាសួរ
ខុសបងប្រុសហើយ។
ចូរយើងធ្វើវា។
មក! មក!
មែនហើយ!
បន្តទៅមុខទៀត ក្មេងប្រុសព្រៃឈើ!
ហេ! អ្នករស់នៅ!
នោះ​ជា
​រឿង​ឆ្កួត​ណាស់ ព្រោះ!
តាមផ្លូវនេះ។
ខ្ញុំស្គាល់
កន្លែងល្អមួយ។
ហេ! ប្រុសៗ!
ហេ!
អូនង៉ុង!
មកនេះមិនគួរឱ្យអស់សំណើចទេ!
ហេ!
អូនង៉ុង!
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​នោះ​!
អ្នកគឺជា tulkun ។
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
អរគុណ។
សម្លាញ់ ខ្ញុំមិនដឹង
ថាអ្នកទើបតែនិយាយអ្វីទេ។
ពួកគេបានធ្វើបាបអ្នក មែនទេ?
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម
ទាញវាចេញ។
គ្រាន់តែទុកចិត្តខ្ញុំចុះ មិនអីទេ?
មិត្តភក្តិ?
ត្រូវហើយ យើងជា
មិត្តភក្តិនឹងគ្នា។
បងប្រុស!
ដូច្នេះតើវាជាអ្វីទៅ
ក្មេងស្រីតូច?
នឹក
Spider ទេ?
-មែនហើយ។
-មែន?
ប៉ុន្តែនោះ
មិនមែនទេ។
យល់ព្រម...
ដូច្នេះតើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​នាង​ហើយ ប៉ា។
មានអារម្មណ៍ថាអ្នកណា?
អ៊ីវ៉ា។
ខ្ញុំឮនាងដកដង្ហើម។
ខ្ញុំឮសំឡេងបេះដូងរបស់នាង។
នាង​ជិត​ដល់​ហើយ។
នាងគ្រាន់តែនៅទីនោះ...
ដូចជាពាក្យមួយដែលហៀបនឹង
និយាយ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគិតថាខ្ញុំឆ្កួត។
អ្នកមិនឆ្កួតទេ
កូនស្រីតូច។
ដូច្នេះតើ ចង្វាក់បេះដូង របស់ Eywa ស្តាប់ទៅដូចម្តេច?
ខ្លាំងពូកែ។
ប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែល
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ!
ចូលចិត្តមើលផ្កាយមែនទេ?
អ្នកដឹងទេ ឪពុកខ្ញុំ
មកពីភពផ្កាយមួយ។
ម្នាក់នោះ។
នៅទីនោះ។
ឡូអាក!
អូ!
ខ្ញុំ​កំពុង​ជួប​បញ្ហា។
ទៅ។
ខ្ញុំនឹងជួប
អ្នកម្តងទៀត។
-ក្មេងប្រុសនោះបានត្រឡប់មកវិញហើយ!
-វាគឺជាក្មេងប្រុស Sully។
-ពួកគេបានរកឃើញក្មេងប្រុសនោះ។
-ពួកគេបានរកឃើញគាត់។
ហេ! ហេ!
តោះ​មើល
​អ្នក។ យល់ព្រម។
គាត់សុខសប្បាយទេ។
គាត់សុខសប្បាយ...
មែនហើយ។
គ្រាន់តែស្នាមឆ្កូតពីរបីប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំអធិស្ឋានសុំកម្លាំង
កុំឲ្យខ្ញុំ...
ដកភ្នែក
កូនប្រុសពៅរបស់ខ្ញុំចេញ!
ទេ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំដឹងច្បាស់
ជាងការនាំគាត់ចេញទៅក្រៅថ្មប៉ប្រះទឹក។
កំហុសគឺជារបស់គាត់។
យល់ព្រម
តោះទៅ។
ទេ។
នេះមិនមែនជា
កំហុសរបស់ Aonung ទេ។
នេះ​ជា​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ។
អូនង៉ុង បានព្យាយាម
និយាយឲ្យខ្ញុំឈប់និយាយ។
ពិតជាមែន។
មក​ចុះ។
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
តើនេះជាការពិតទេ?
អូនង៉ុង។ តើ
អ្នកកំពុងគិតអ្វី?
ប៉ា ប៉ាបានប្រាប់កូនឱ្យធ្វើជា
មិត្តនឹងក្មេងៗទាំងនេះ។
-នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាម...
-ខ្ញុំមិនចង់ឮវាទេ។
ប៉ា...
អ្នកបាននាំមកនូវភាពអាម៉ាស់
ដល់គ្រួសារនេះ។
តើខ្ញុំអាចទៅឥឡូវនេះបានទេ?
បើមានបញ្ហាទៀត ខ្ញុំនឹង
ធ្វើឲ្យអ្នកឈឺចាប់។
អ្នកអានខ្ញុំ?
មែនហើយ លោក។
លីម៉ា ឆាលី។
តើអ្នក នៅឯណា
?
មែនហើយ។
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ "ការ
មើលថែបងប្រុសរបស់អ្នក"?
សូមអភ័យទោសលោក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
និយាយជំនួសខ្ញុំ?
ព្រោះខ្ញុំដឹង
ថាវាយ៉ាងម៉េច...
ដើម្បីក្លាយជា
ការខកចិត្តដ៏ធំមួយ។
ខ្ញុំ​សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ
​បាន​នៅ​ទីនោះ​សិន។
មហាសមុទ្របានប្រទានពរដល់
អ្នកជាមួយនឹងអំណោយមួយបងប្រុស។
ពួក​ថូលគុន​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្មាន tulkun ណាម្នាក់នៅម្នាក់ឯងឡើយ។
ជាការប្រសើរណាស់ មួយនេះពិតជាមែន។
គាត់​បាន
​បាត់​ព្រុយ​មួយ។
ដូចជា
គល់ឈើ។
នៅ
ផ្នែកខាងឆ្វេង។
ទុលគុន​កំសត់។
ប៉ាយ៉ាកាន។
តើ ប៉ាយ៉ាកាន ជានរណា?
គោឈ្មោលវ័យក្មេងមួយក្បាល
ដែលបានវង្វេង។
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ។
ឯកា។
ហើយគាត់មានព្រុយមួយបាត់។
ពួកគេនិយាយថា
គាត់ជាឃាតករ។
-ទេ ទេ។
-គាត់បានសម្លាប់ណាវី...
និង
tulkun ផ្សេងទៀត។
មិនមែននៅទីនេះទេ...
ប៉ុន្តែឆ្ងាយទៅភាគខាងត្បូង។
ទេ គាត់មិនមែនជាឃាតករទេ។
អ្នកមានសំណាងណាស់ដែលនៅរស់។
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
គាត់បានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
គាត់ជា
មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
កូនពៅ ខ្ញុំ
អើយ!
អ្នកចម្បាំងដ៏ខ្លាំងក្លា...
អ្នកណាប្រឈមមុខនឹងឃាតករ tulkun...
ហើយរស់រានមានជីវិតដើម្បីប្រាប់អំពីវា មែនទេ?
អ្នករាល់គ្នា
មិនស្តាប់ទេ។
- Lo'ak ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
- Lo'ak ត្រឡប់មកវិញ។
អ្នក​រាល់​គ្នា​អើយ!
ប៉ាយ៉ាកាន!
វាពិតជាល្អណាស់
ដែលបានជួបអ្នក។
ហេតុអ្វីបានជា
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ?
មានអ្វីកើតឡើង?
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
អ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំបាន។
បងប្រុស វា
គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់!
យើងនៅទីនេះ។
នេះគឺជាឈូងសមុទ្រ
នៃបុព្វបុរស។
ទីសក្ការៈ បំផុតរបស់យើង ។
សូរ្យគ្រាសគឺជា
ពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតនៃថ្ងៃដើម្បីនៅទីនេះ។
នេះ​ហើយ​ជា​វា។
នេះគឺជាដើមឈើវិញ្ញាណ។
កូនស្រី ដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំ ។
សួស្តី ម៉ា។
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់
ដែលបានជួបអ្នក។
ប៉ុន្តែអ្នក
មើលទៅមានបញ្ហា។
ក្មេងស្រីផ្អែមល្ហែមរបស់ខ្ញុំ។
វានឹងមិនអីទេ។
អ្វីហ្នឹងកូន?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
ខុសគ្នា?
តើ​ម្ដាយ​ដ៏​អស្ចារ្យ
​ចង់​បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
តើ ឪពុកខ្ញុំ ជានរណា ?
អូ! អូនសម្លាញ់។
ទេ!
មក​ចុះ។
មាន​អ្វី​ខុស?
វាជាការប្រកាច់។
តើនាងកំពុងដកដង្ហើមមែនទេ?
តើនាង
កំពុងដកដង្ហើមមែនទេ?
នាំនាង
ទៅភូមិ!
ប្រញាប់ឡើង!
តោះទៅ!
មក​ៗ មក​ៗ
-សួស្តី!
-រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
តោះ​យក​សម្ភារៈ​ទៅ។
ណេទីយ៉ាំ!
ណេទីយ៉ាំ ទប់
ពួកគេទុក!
តើនាងសុខសប្បាយជាទេ?
នាងនៅតែសន្លប់។
គ្មានការហូរឈាមទេ។
គ្មានការបាក់ឆ្អឹងទេ។
គ្មានផលប៉ះពាល់នៃជំងឺ hypoxia ទេ។
ខួរក្បាលមើលទៅល្អ។
ប៉ុន្តែយើងនៅតែមាន
សកម្មភាពអន្តរកាលនេះនៅទីនេះក្នុងផ្នែកខាងមុខ។
-យល់ព្រម។
-នាង​ពិតជា​មាន​ជំងឺ​ប្រកាច់​មែន។
-ខ្ញុំគិតថាយើងអាចច្រានចោលជាតិពុលបាន។
-ដូច្នេះតើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំឃើញថាខ្ញុំ
មិនត្រូវការនៅទីនេះទេ។
អ្នកគឺជា Tsahik!
ដក
របស់ទាំងនេះចេញ។
ចេញ!
អ្នកមិនបាន
ធ្វើអ្វីទេ!
មកៗ មកៗ។
តោះយើងសម្រាកបន្តិច។
យល់ព្រម ឈប់សិន។
ខ្ញុំត្រូវដកសេរ៉ូមនាងចេញ។
ទុគទីរី។
នាងនិយាយថា នាងអាចមានអារម្មណ៍ថា អ៊ីវ៉ា។
នាងអាចឮសំឡេងចង្វាក់បេះដូងរបស់នាង។
-ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
-អ្វី?
នោះគឺជា
ជំងឺឆ្កួតជ្រូកផ្នែកខាងមុខបុរាណ។
-ជំងឺឆ្កួតជ្រូក?
-មែនហើយ។
អ្នកឃើញនិមិត្ត។
អ្នកទទួលបាន...
ស្ថានភាពនៃសេចក្តីត្រេកត្រអាលខាងសាសនា
ដូចប្រភេទដែលនាងកំពុងពិពណ៌នា។
ការដោតចូលទៅក្នុង Spirit Tree
គឺជាប្រភេទនៃកត្តាជំរុញមួយ។
អ្នកពិតជាមិនអាចឱ្យ
នាងធ្វើបែបនោះទៀតទេ។
អ្វី? ធ្លាប់ទេ?
ជេក។
ប្រសិនបើនាងចាប់បាន
នៅក្រោមទឹកម្តងទៀត...
វាអាចសម្លាប់នាងបាន។
អ្នកភ្ញាក់ហើយ!
គីរី កូនសម្លាញ់របស់ខ្ញុំ។
អូយ ក្មេងស្រីតូចគួរឲ្យស្រលាញ់របស់ខ្ញុំ។
យល់ព្រម មួយនេះ។
"ខ្ញុំឃើញអ្នក"។
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំ
ទើបតែនិយាយ មែនទេ?
មិនមែន "ចូលមក។ អ្នក" ទេ។
មិនអីទេ។ ដូចជា​មាន​អ្វី​ហូរ
​ចេញ​ពី​ច្រមុះ​របស់​អ្នក​អញ្ចឹង។
ចៅហ្វាយ...
ការល្បាតរយៈចម្ងាយឆ្ងាយ
បានរកឃើញរ៉ាដាដែលវាយប្រហារ។
កងកាំភ្លើងធំដ៏កំណាចមួយ។
នៅឯណា?
សមុទ្រ​ខាងកើត។
ចម្ងាយ​បួនរយ​គីឡូម៉ែត្រ​ទៅ​ទិស​ខាងជើង។
ចាំ​សិន។
សញ្ញា​មាន​ភាព​មិន​ទៀងទាត់
ហើយ​ពួកគេ​បាន​បាត់​វា​នៅ​លើ​ផ្ទៃ​ទឹក​បើកចំហ ប៉ុន្តែ...
ប្រសិនបើអ្នកបញ្ចាំងផ្លូវ...
វាប៉ះនឹងក្រុមកោះនេះ។
នោះជា
កោះរាប់រយ។
នោះ​ជា​ប្រអប់​ស្វែងរក​ធំ​មួយ
​ដែល​មាន​ភូមិ​ជាច្រើន។
នេះជាបុរសរបស់យើង។
អ្នកឲ្យកប៉ាល់ និងយន្តហោះមកខ្ញុំ
ខ្ញុំនឹងយកស្បែកក្បាលរបស់វាមកវិញ។
បូហ្គី​ចូល​មក។
មេបញ្ជាការ។
- ឈប់ទាំងអស់។
ឈប់ទាំងអស់។
ហេ!
អ្នក Scoresby?
តើអ្នកជាមនុស្សល្ងង់
ដែលកំពុងបញ្ជាកប៉ាល់របស់ខ្ញុំមែនទេ?
នោះ​នឹង
​ជា​ខ្ញុំ។
គោលដៅគឺស្ទើរតែជា
ក្រុមកោះទាំងមូលនេះ។
មិនដែលឡើងទីនោះទេ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អ្នកស្គាល់ទឹកទាំងនោះ។
តើយើងមានជនជាតិដើមភាគតិចប្រភេទអ្វី?
ភាគច្រើន​គឺ​តំបន់​មេតកាយណា។ ខ្លះ​គឺ
​តំបន់​តាអ៊ូនុយ។ ប្រហែលជា​មាន​ភូមិ​ហាសិប។
ហើយអ្នកជា
នរណា?
ខ្ញុំឈ្មោះ អៀន ហ្គាវីន។
អ្នកជីវវិទ្យាសមុទ្រ។
ភូមិចំនួនហាសិប។
ភូមិមួយរយ។
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។ យើងនឹងស្វែងរកពួកគេទាំងអស់។
ខ្ញុំបរបាញ់ tulkun។
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវបានគេរៀបចំសម្រាប់។
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលមិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំធ្វើ។
ខ្ញុំមានកូតាដែលត្រូវបំពេញ។
ខ្ញុំនឹងល្អម្តង។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិន។
អញ្ចឹងបើអ្នកមិនអាច
ចេញពីវាបានទេ...
ចាប់ផ្ដើមធ្វើវា!
-ក្រុម​ទាំងអស់​ទៅកាន់​ស្ថានីយ!
-អ្ហា៎ កុំ​ប៉ះ​អី។
ហេលម
នាំនាងឡើងមក។
ល្បឿនហោះហើរ។
ល្បឿនហោះហើរ, អូ៎។
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ពួក​ទុលគុន​បាន​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ!
បងប្អូន
ប្រុសស្រីរបស់យើងទាំងអស់គ្នាបានវិលត្រឡប់មកវិញហើយ។
នៅក្នុងវដ្តនៃការធ្វើចំណាកស្រុកដែលគ្មានទីបញ្ចប់របស់ពួកគេ...
ថុលគុន​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ។
គីរី មក! មក!
តុក, ទុកខ្ញុំចោលទៅ។
-មក!
-អ្វី?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
មើល។
មក​ចុះ។
តោះទៅជួបពួកគេ។
មើល...
វាគឺជាប្អូនស្រីខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
វាជាពេលវេលាសម្រាប់រឿងរ៉ាវ។
នៃរដូវកាលរបស់ពួកគេដោយឡែកពីគ្នា។
នៃការស្លាប់...
និងការសម្រាលកូន។
ពីមិត្តចាស់ៗ...
និងស្នេហាថ្មីៗ។
កុមារ។
ចូរ​ស្ងប់​ចិត្ត...
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។
យើងកំពុងស្វែងរកអាវុធ...
ទំនាក់ទំនង។ បច្ចេកវិទ្យាគ្រប់ប្រភេទ។
ចុះក្រោម។
អ្នកដែរ។
អ្នកឃើញរឿងនេះទេ?
នៅ​ស្ងៀម​ហើយ​បិទ​មាត់!
ឥឡូវនេះ គាត់កំពុងនិយាយ អ្វី ?
ពួកគេមិនដែល
ឃើញគាត់ទេ។
ទាំងនេះគឺជា
មនុស្សសមុទ្រ។
ប្រជាជនព្រៃឈើ
មិនមកទីនេះទេ។
ខ្ញុំមិនទិញវាទេ។
ពួកគេមិនដឹង
អ្វីទាំងអស់។
បាញ់សត្វនោះ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីហ្នឹង?
ត្រចៀករបស់អ្នក
ដំណើរការឥឡូវនេះ?
អ្នកឃើញទេថា
របស់ទាំងនេះអាចធ្វើអ្វីបាន មែនទេ?
ជេក ស៊ូលី។
តូរ៉ុក ម៉ាក់តូ!
ដាក់នាងចុះ!
ចុះក្រោម!
ឈប់!
អ្នកធ្វើឱ្យវា
ច្បាស់ណាស់ចំពោះគាត់។
គាត់មិន
បោះបង់ចោល Sully ទេ...
យើងសម្លាប់ Tsahik ។
ទេ ខ្ញុំមិន
ធ្វើបែបនោះទេ។
តើត្រឹមត្រូវទេ?
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមក្នុងរឿងនេះទេ!
ចុះក្រោម!
មនុស្សទាំងនេះមិនដឹង
អ្វីទាំងអស់!
ពួកគេមិនដឹងអ្វីទាំងអស់!
កុំ​រើ​!
តើយើងពិតជា
នឹងបំផ្លាញនាងមែនទេ?
សូម។
សូមកុំធ្វើបែបនេះ។
នេះ​ជា​រឿង​ខុស។
អ្វីដែលអ្នកកំពុង
ធ្វើនៅទីនេះគឺខុសហើយ។
សូម។
ដុត​ពួក​ហ៊ូច។
ហេ! បំភ្លឺ​វា​ឡើង។
ដុត​វា​ឡើង។ ទាំងអស់​គ្នា!
អ្នកដុតភ្លើងឡើង!
សូមអភ័យទោស។
យើងចេញពីទីនេះហើយ។
កុំប៉ះខ្ញុំ!
សូមអភ័យទោស។
តោះទៅ។
ឡើង​ជិះ​សេះ។
មិនអីទេ។ តោះទៅ។
មាន​អ្វី​ខុស?
មនុស្សមេឃ។
ពួកគេកំពុងស្វែងរក
អ្នក ជេកស៊ុលលី។
ខាងត្បូង។
ពួកគេមានមនុស្ស...
ក្មេងប្រុសដែលនិយាយភាសាណាវី។
តើពួកគេបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ?
មិនទាន់ទេ។
ពួកគេគំរាមកំហែង។
ប៉ុន្តែអ្នកភូមិនឹងមិន
ប្រាប់ពួកគេថាអ្នកនៅឯណាទេ។
តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
យើងត្រូវតែបរបាញ់
អារក្សនេះ។
ចាប់គាត់។
សម្លាប់គាត់។
យើងត្រូវឆ្លាត។
ប្រសិនបើយើងវាយប្រហារ Quaritch...
ពួកគេនឹង
ដឹងថាយើងនៅឯណា...
ហើយពួកគេនឹងមក
ទីនេះជាមួយនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេមាន។
បន្ទាប់មកតើផែនការរបស់យើងជាអ្វី?
នោះគឺជា
Toruk Makto!
ក្បាលចុះក្រោម។
តើគាត់ធ្លាប់នៅទីនេះទេ?
រឿង​នេះ​មិន​ដំណើរការ​ទេ។
ទេ ពួកគេកំពុង
ធ្វើជញ្ជាំងថ្មដាក់យើង។
ប្រសិនបើយើងបង្កើនកំដៅ ...
គាត់​នឹង​គ្រាន់តែ​រត់​បន្ត​ទៅ​មុខ​ទៀត។
យើងត្រូវ
ទាញគាត់ចេញ។
ខ្ញុំ​ចប់​ហើយ។
ខ្ញុំមានកូតាដែលត្រូវបំពេញ។
អ្នកចង់បរបាញ់?
តោះ​បរបាញ់។
នៅទីនេះ? មិនមែននៅទីនេះទេ។
មានភូមិច្រើនពេក។
ទេ
។ ទេ ទេ ទេ។
ដោយក្តីគោរព, លោកម្ចាស់...
អ្នកមិនយល់ទេ...
ចំណង​ញាតិសន្តាន...
រវាង​ទុលគុន
និង​មហាសមុទ្រ​ណាវី។
វាដូចជាការសម្លាប់
សមាជិកគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
ប្រសិនបើយើងចាប់ផ្តើម
បរបាញ់នៅទីនេះ...
ពួកស
ត្រូវនឹងមកតាមយើង។
ពិតប្រាកដណាស់។
ម្នាក់​ជា​សត្រូវ...
ជាពិសេស។
ខ្ញុំដឹងពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ថាឯកាដែរ។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ?
សូមអភ័យទោស។
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
វាមិនអីទេ។
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះ។
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
ភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្សដែលត្រូវបានបណ្តេញចេញ!
ស៊ីរេយ៉ា។
អ្នកធ្វើឱ្យ
ខ្ញុំខកចិត្តកូនស្រី។
ហើយអ្នក...
កូនប្រុសរបស់
អ្នកចម្បាំងដ៏អស្ចារ្យម្នាក់...
ដែលត្រូវបាន
បង្រៀនបានល្អជាង។
លោកម្ចាស់ ប៉ាយ៉ាកាន បានជួយសង្គ្រោះ
ជីវិតខ្ញុំ។
អ្នកមិន
ស្គាល់គាត់ទេ។
ទេ ឡូអាក។
អង្គុយ។
អង្គុយចុះ!
ស្តាប់ពាក្យខ្ញុំផង
ក្មេងប្រុស។
នៅសម័យនៃ
បទចម្រៀងដំបូងៗ...
ទុលគុនបានប្រយុទ្ធ
គ្នា...
សម្រាប់​តំបន់...
និងសម្រាប់ការសងសឹក។
ប៉ុន្តែពួកគេបានមក
ជឿ ...
ការសម្លាប់នោះ ទោះបីជា
ត្រឹមត្រូវយ៉ាងណាក៏ដោយ...
គ្រាន់តែនាំមកនូវ
ការសម្លាប់បន្ថែមទៀត។
ដូច្នេះការសម្លាប់ទាំងអស់
ត្រូវបានហាមឃាត់។
នេះ​ជា
​មាគ៌ា​ទូលគុន។
ប៉ាយ៉ាកាន...
គឺជាឃាតករ ដូច្នេះ...
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​សូវ​ស្គាល់​។
សូមអភ័យទោសលោក។
ប៉ុន្តែអ្នកខុសហើយ។
ឡូអាក។
អ្នកនិយាយ
ទៅកាន់ Olo'eyktan!
ខ្ញុំដឹងពី
អ្វីដែលខ្ញុំ...
គ្រប់គ្រាន់ ហើយ
!
ខ្ញុំដឹងអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយ
មួយនេះ។
ព្យុះនេះនឹងកន្លងផុតទៅ។
ឡូអាក ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានឃើញ
អ្វីមួយ។
ខ្ញុំបានឃើញ
ក្មេងប្រុសព្រៃម្នាក់...
ត្រូវបានជ្រើសរើស
ដោយ tulkun ។
ខ្ញុំពិតជា
មានមោទនភាពចំពោះអ្នកណាស់។
ប៉ាយ៉ាកានមិនបាន
សម្លាប់ក្មេងប្រុសទាំងនោះទេ។
ខ្ញុំបានឃើញវាទាំងអស់។
កប៉ាល់អារក្សបានសម្លាប់
ម្តាយរបស់គាត់នៅចំពោះមុខគាត់។
គាត់បានប្រមូលគោឈ្មោលវ័យក្មេង
និងកូនគោឈ្មោលថ្មប៉ប្រះទឹកមកជាមួយគ្នា
ដើម្បីវាយប្រហារកប៉ាល់។
ហើយពួកគេ
ទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់ ...
ប៉ុន្តែ​ដោយ
​មនុស្ស​នៅ​លើ​មេឃ។ មិនមែន​ដោយ​គាត់​ទេ។
-គាត់មិនមែនជាឃាតករទេ។
-ទេ ឡូអាក។
គាត់​គឺ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់ ​ដែល​ដើរ​តាម​ផ្លូវ Tulkun ។
គាត់ស៊ូទ្រាំនឹង
ការស្លាប់ទាំងនោះ។
តើគាត់ត្រូវចំណាយសម្រាប់
វាពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ទេ?
គាត់ដឹងថាអ្វីដែលគាត់បានធ្វើគឺខុស។
គាត់នឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
យើងត្រូវប្រាប់
ឪពុកខ្ញុំថា...
ទេ ទេ។
ខ្ញុំមានបញ្ហា
ជាមួយឪពុកខ្ញុំគ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ។
ឪពុករបស់អ្នកនឹង
យល់ពីរឿងនេះ។
ទេ គាត់នឹងមិនធ្វើទេ។
គាត់មិន
យល់អ្វីទាំងអស់។
ត្រកូលទាំងមូល
ស្អប់ខ្ញុំ។
ឈាម អារក្ស
។
មនុស្សភពផ្សេង។
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលពួកគេឃើញ។
ខ្ញុំឃើញអ្នក។
អ្នកគឺជា
បងប្រុសរបស់ Tulkun។
អ្នកគឺជាម្នាក់
ក្នុងចំណោមពួកយើងឥឡូវនេះ។
អ្នកចាប់ម្តាយខ្ញុំហើយឬនៅ?
មេ និងកូនគោ។
សញ្ញាខ្លាំង។ ជួរ 4,000។
យកវាចុះ...
នៅលើសំបក។
កំពុង
ចុះមក អ្ហឺយ។
សន្លឹកអាលុយមីញ៉ូមត្រូវបានដាក់ពង្រាយ។
ក្រុមរង...
ពីរនាទី!
តោះចូលទៅទីនោះ!
ច្រកទ្វារបិទហើយ!
មក​ចុះ
ប្រញាប់​ឡើង!
ប្រញាប់ឡើង!
ក្រុមនាវិកទៅកាន់ទូករបស់ពួកគេ។
ពីរនាទី។
ចូរយើងធ្វើ
ធនាគារខ្លះ។
ក្រុមនាវិក!
តោះ​ដោះ​ខ្សែ​ចង​ទាំងនោះ​ចេញ!
ខ្សែ​ចង​ទាំងនោះ​ចេញ!
ទូកទាំងអស់ចូលហើយ! ទូកចូលហើយ!
តោះទៅ
ណា៎ អូនសម្លាញ់!
យើងកំពុងវិល!
ការគិតថ្លៃជម្រៅ រង់ចាំ
...
និងភ្លើង, ភ្លើង, ភ្លើង!
នោះជាអ្វី?
តើ
ពួកគេកំពុងធ្វើអ្វី?
ទាំងនោះគឺជា
ឧបករណ៍ចាប់សញ្ញាអេកូឡូស៊ី។
របៀបដែលពួកគេរុករក។
ពួកគេត្រូវតែកាន់...
ឲ្យពួកគេចេញពី
ទឹក...
ឬពួកគេនឹង
ថ្លង់។
អ្នក​កាប់​ឈើ!
ចូលទៅទីនោះ!
បន្តទៅមុខទៀត។
ចូលទៅទីនោះ។
ឡើង​ទៅ​ក្នុង​នោះ!
ពួកគេនឹងកាត់គោ
ចេញពីកន្លែងដែលនៅសល់នៃជង្រុក...
ដោយប្រើ
កាណុងសំឡេង។
ពួកវាកំណត់គោលដៅលើម្តាយកូនគោ
ពីព្រោះកូនគោហែលយឺតៗ...
ហើយនាងនឹងមិន
ចាកចេញពីកូនគោទេ។
តើពួកគេធ្លាប់
តស៊ូតបវិញទេ?
ទេ មិនដែលឃើញ
ពួកគេលើកព្រុយទេ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកអារក្សដែលពិបាក
សម្លាប់។
ក្រុមរង, ទៅ!
និងដោះលែង។
លែង,
លែង។
នេះហើយ
ស្រីយើង។
គោលដៅ
នៅក្នុងការមើលឃើញ។
៣-៦ ក្តៅគគុក
ជាមួយស្នូរ។
តោះ​ទៅ​ហើយ
​អូន​សម្លាញ់។
មើល៍ យើងចូល
ពីខាងក្រោម...
កន្លែងដែលមាន
ចន្លោះប្រហោងនៅក្នុងគ្រឿងសឹក។
មិនអីទេ តោះទៅ។
ឡើងទៅទីនោះ។
ខ្ញុំកំពុង
ចូលទៅ។
នាំខ្ញុំ
ចូលទៅជិត។
សង្កត់នាងឱ្យជាប់។
ស្ថិតនៅក្នុងចម្ងាយវាយប្រហារ។
លើកដៃម្ខាង។
កំពុង​បំពាក់អាវុធ,
ចាក់សោ​គោលដៅ។
ហើយ
មួយទៅឆ្ងាយ។
ពីរនាក់កំពុងក្តៅ។
-បំពាក់​ដៃ​ម្ខាង។
-បំពាក់​ដៃ។
ភ្លើង។
វាយបានល្អ។
ដៃទីពីរ។
ការរៀបចំអាវុធ។
ពីរឆ្ងាយ។
ប៊ូយ៉ា!
ល្អណាស់។
៣-៦ អ្នកជំពាក់
យើងស្រាបៀរមួយកែវ។
អ្នកឃើញទេ កាបូបទាំងនោះ
ធ្វើឱ្យនាងយឺត...
ហើយរក្សានាង
នៅលើផ្ទៃ។
មែនហើយ។
ឡើងលើនាង!
ឲ្យខ្ញុំចូលទៅទីនោះ។
ត្រង់ៗមកលើនាង។
៣០ ម៉ែត្រ។
ស្នូប ​ចុង​ផ្ទុះ
។
ដប់ម៉ែត្រ។ ឲ្យខ្ញុំចូលទៅទីនោះ។
ដាក់ខ្ញុំចូលក្នុងហោប៉ៅ។
ឥឡូវនេះ ស្ថិរភាព,
ស្ថិរភាព។
នៅ
ជាមួយនាង។
សង្កត់។ សង្កត់។
ខ្សែកំពុងរត់!
កាន់
កន្ទុយសេះរបស់អ្នកឱ្យជាប់ណា៎ វរសេនីយ៍ឯក!
ទប់ចិត្ត​ឲ្យ​បាន​ពេញ​ទំហឹង!
ពេញខ្នងហើយ បាទ។
កាន់នាង។
នាងយក
ស្នូរផ្ទុះមួយទៅទ្រូង...
ហើយនាង
នៅតែរត់។
ស្អាត។
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីទៅដល់
ក្រពេញគឺពីខាងក្រោម។
យើងខួងតាម
ក្រអូមមាត់រឹង ...
ចូលទៅក្នុងខួរក្បាល។ ហើយ...
ទាំងនេះគឺជា
សត្វដែលមានបញ្ញាខ្ពស់។
ប្រហែលជាឆ្លាត
ជាងយើង។
មិនឆ្លាតជាងខ្ញុំទេ។
នោះកំពុងកំណត់
របារទាបណាស់។
អ្ហា៎! ខ្ញុំ​ជា​អ្នក
​ដែល​កាន់​ស្ន។
មែនហើយ។
តើអ្នកដឹង ដោយរបៀបណា
?
ថាពួកគេ
ឆ្លាតជាងយើង?
ណឺរ៉ូនកាន់តែច្រើន ផ្លូវកាន់តែច្រើន។
ពួកគេមិនត្រឹមតែ
ឆ្លាតជាងប៉ុណ្ណោះទេ ពួកគេថែមទាំង...
រំជួលចិត្ត ​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ ។
ខាងវិញ្ញាណបន្ថែមទៀត។
មើលចុះ តំបន់នេះនៅទីនេះ ត្រូវគ្នា
នឹងមជ្ឈមណ្ឌលអារម្មណ៍របស់យើង...
ប៉ុន្តែបើសមាមាត្រ
វាធំជាងច្រើន។
ពួកគេមានតន្ត្រី...
ទស្សនវិជ្ជា...
គណិតវិទ្យា...
ភាសាស្មុគស្មាញ។
យល់ព្រម។
តោះ​ទៅ។
បង្ហាញ
លុយមកខ្ញុំ។
ដូច្នេះនោះហើយជាអ្វីដែលទាំងអស់នេះនិយាយអំពី?
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
អម្រិតា។
សំណាងអាក្រក់សម្រាប់មនុស្សធំ។
រឿងនេះគ្រាន់តែកើតឡើងដើម្បី
បញ្ឈប់ភាពចាស់របស់មនុស្ស។ ដូចជា...
បញ្ឈប់វា។
អោនស៍​សម្រាប់​អោនស៍
​មួយ​ដ៏​មាន​តម្លៃ​បំផុត...
សារធាតុដែលមនុស្សស្គាល់។
ដបតូចមួយនេះ
មានតម្លៃដូចជា...
៨០ លាន។
គិតឲ្យលឿន!
សូមកុំធ្វើ។
វាមិនដែលគួរឱ្យអស់សំណើចទេ។
អម្រីតា គឺជាអ្វីដែលចំណាយសម្រាប់
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះលើ Pandora ឥឡូវនេះ។
សូម្បីតែការស្រាវជ្រាវរបស់អ្នកក៏ដោយ។
មែនទេលោកវេជ្ជបណ្ឌិត G?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំផឹក។
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកយក?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា អ្នកគ្រាន់តែ
ខ្ជះខ្ជាយអ្វីដែលនៅសល់?
ទម្លាក់កាបូប។
ចូរយើងលិចនាង!
ទេ។ ទុក
កាបូបចោលទៅ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេដឹងថាវាជាយើង។
ខ្ញុំគិតថ្លៃបន្ថែមសម្រាប់
ការប្រើជានុយ។
នាងឈ្មោះ រ៉ូអា។
គាត់គឺជាប្អូនស្រីខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
នាងគឺជា
អ្នកនិពន្ធបទចម្រៀង។
ជាទីគោរពយ៉ាងខ្លាំង។
យើងនឹង
ច្រៀងជាមួយគ្នា។
នាងបានរង់ចាំ
វដ្តបង្កាត់ពូជជាច្រើនដង ទើបអាចមានកូនគោនេះបាន។
ត្រកូល​ទាំងនោះ​មាន
​សេចក្តី​រីករាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​នាង។
តើនេះជាអ្វី តូណូវ៉ារី?
តើនេះជាអ្វី?
ប្អូនស្រីខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
និងកូនតូចរបស់នាង...
ត្រូវបានសម្លាប់
ដោយមនុស្ស Sky!
សង្គ្រាមនេះបានមកដល់យើងហើយ។
យើងបានដឹង
អំពីការបរបាញ់នេះ...
របស់
ប្រជាជន tulkun របស់យើង។
ប៉ុន្តែវា
ហួសពីជើងមេឃហើយ...
ឆ្ងាយ។
ឥឡូវនេះវា
មកដល់ហើយ!
ទេ អ្នកមិន...
អ្នកត្រូវតែយល់
ពីរបៀបដែលមនុស្សនៅលើមេឃគិត។
ពួកគេមិនខ្វល់
ពី Great Balance ទេ។
យើងមិនឆ្លើយតប
ទៅ Sky People ទេ!
ស្តាប់។ ស្តាប់គាត់។
ប្រជាជន Sky
នឹងមិនឈប់ឈរឡើយ។
នេះគ្រាន់តែជា
ការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកត្រូវតែប្រាប់
tulkun របស់អ្នកឱ្យចាកចេញ។
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ពួកគេ
ឱ្យទៅឆ្ងាយ!
ចាកចេញ?
អ្នករស់នៅ
ក្នុងចំណោមពួកយើង...
ហើយអ្នក
មិនរៀនអ្វីទាំងអស់!
យើងនឹងតស៊ូដើម្បីការពារ
បងប្អូនប្រុសស្រីរបស់យើង!
ទេ ទេ ទេ។
ប្រសិនបើអ្នកវាយប្រហារ...
ប្រសិនបើអ្នកប្រយុទ្ធ...
បន្ទាប់មកពួកគេនឹង
បំផ្លាញអ្នក!
ពួកគេនឹងបំផ្លាញ...
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
ដែលអ្នកស្រឡាញ់។
ទេ!
អ្នកឮ
ពាក្យរបស់ខ្ញុំ!
ស្តាប់ពាក្យខ្ញុំ!
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
សូម​រក្សា
​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់!
ស្តាប់ឪពុកខ្ញុំ។
ឆ្កួត​ហើយ!
គាត់និយាយការពិត។
អ្នកប្រាប់ tulkun...
ថាប្រសិនបើពួកគេត្រូវបានវាយប្រហារ
ដោយមួយក្នុងចំណោមទាំងនេះ...
ពួកគេត្រូវបានសម្គាល់សម្រាប់ការស្លាប់។
ហើយហៅខ្ញុំមក...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យវាស្ងាត់។
ការជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ពួកគេ
នោះហើយជាអ្វីដែលសំខាន់។
ត្រូវទេ?
សង្គ្រោះគ្រួសាររបស់អ្នក។
ប្រាប់​ដល់​តុលគុន។
ទៅ។
ទៅ!
យើងត្រូវតែប្រយុទ្ធ។
ខ្ញុំឈ្មោះជេក។
ខ្ញុំនឹងមិនឈរហើយ
មិនធ្វើអ្វីទាំងអស់!
វាជាអន្ទាក់មួយ។ ពួកគេ
ចង់ឱ្យយើងវាយបកវិញ។
ពួកគេមិនកំពុងបរបាញ់ tulkun ទេ។
ពួកគេកំពុងតាមប្រមាញ់យើង។
គ្មានផ្លូវណាដែលឯងអាចចេញពី
ទីនេះបានទេ បងប្រុសសម្លាញ់។
ខ្ញុំត្រូវព្រមាន Payakan
អំពីអ្នកហៅទូរស័ព្ទ។
ទេ។
អ្នកត្រូវតែរក្សា
ភាពក្លាហានរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ។
គ្មានអ្នកណា
ព្រមានគាត់ក្រៅពីខ្ញុំទេ។
បងប្រុស...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែ
ធ្វើឱ្យអ្វីៗពិបាកម្ល៉េះ?
ទេ។
អ្នកចង់មានន័យថា ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចក្លាយជា
កូនប្រុសដ៏ល្អឥតខ្ចោះដូចអ្នក?
ទាហានតូច ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ ។
អញ្ចឹង
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកទេ!
យល់ព្រម?
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកទេ។
គាត់ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ។
គាត់ជា
បងប្រុសរបស់អ្នកមែនទេ?
ទេ ខ្ញុំជា
បងប្រុសរបស់អ្នក។
ឡូអាក!
ចេញពីខ្ញុំ។
ត្រលប់មកវិញ!
មក​ចុះ។
គាត់​នឹង​ទៅ​ប៉ាយ៉ាកាន។
ត្រលប់មកវិញ!
នោះ
​ឡូអាក! ឡូអាក។
ឡូអាក!
Lo'ak នឹង
​រក​ឃើញ Payakan!
ចាំ​សិន!
ចាំបន្តិច!
-ក្រុម​ការងារ​ទាំងអស់​ទៅកាន់​ស្ថានីយ។
-សំឡេង​ហៅ​ទូទៅ​ឮ​ច្បាស់។
មិនអីទេ ប្រជាជន។ មក។
ចូរយើងរកលុយខ្លះ!
បងប្រុស!
ឡូអាក!
ចាំ!
អ្វីហ្នឹង?
មានរឿងអ្វី?
ឆ្កួត​ហើយ!
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ឆ្កួត​ហើយ!
បងប្រុស! មក!
ជួយខ្ញុំផង!
ប្រញាប់ឡើង
កប៉ាល់កំពុងមកដល់ហើយ!
ពួកគេនៅទីនោះ!
បងប្រុស! មក!
បងប្រុស។
មក​ចុះ​បង​ប្រុស។
ប្រញាប់ឡើង!
ហៅវាចូល!
ហៅប៉ា!
ហៅប៉ាទៅ!
ទៅចុះ! ធ្វើវាទៅ!
គ្រាន់តែធ្វើវា។
ប៉ា។ ខ្ញុំចង់មានន័យថា ឆ្កែអារក្ស។
តើអ្នកអានខ្ញុំទេ?
តើអ្នកបានឃើញ
កន្លែងដែលពួកគេបានទៅទេ?
វាជា Eagle Eye
តើអ្នកចម្លងទេ?
-ពួកគេបានចេញទៅក្រៅថ្មប៉ប្រះទឹក។
-មែនហើយ ឡូអាក។
ប៉ា!
យើងនៅជាមួយ tulkun
ដែលកំពុងរងការវាយប្រហារ។
កប៉ាល់ឃាតករកំពុងចូល។
វា​ប្រហែល​ជា
​ពីរ​ចុច​ចេញ។
តើអ្នកណានៅជាមួយអ្នក?
វាជាយើងទាំងអស់គ្នា។
អូនុង និង ស៊ីរ៉េយ៉ា ផងដែរ។
យើងនៅ
Three Brothers Rocks។
អ្នក​អាច​ការពារ​ខ្លួន​បាន
ហើយ​អ្នក​មិន​ចូលរួម​ទេ។
មិនអីទេ? អ្នកឮខ្ញុំនិយាយទេ?
កុំ​ចូលរួម។
យើង​កំពុង​មក​ដល់។
បាទ/ចាស៎ លោក។
វាកាន់តែខិតជិតមកដល់ហើយ!
-បី, ពីរ, ទាញ!
-ទាញ!
ក្មេងៗកំពុងរងការវាយប្រហារ!
ក្មេងៗកំពុងរងការវាយប្រហារ។
ពួកគេកំពុងការពារ tulkun មួយ។
វាក៏ជាកូនៗរបស់អ្នកដែរ។
កប៉ាល់អារក្ស?
បាទ/ចាស៎!
យើងត្រូវតែទៅហើយ!
អាវុធ។
បន្លឺសំឡេងរោទិ៍!
អ្នកគួរតែនៅខាងក្រោយ។
ខ្ញុំជិះ!
មក!
ក្រុមរង ញាស់ជិតដល់ហើយ។
ការព្រមានពីរនាទី។
អូនង៉ុង!
ប្រញាប់ឡើង! មក!
បងប្រុសអើយ ប្រញាប់ឡើង!
ទៅៗៗៗ!
ទាញ! ឥឡូវ!
-អ្នករាល់គ្នា! រួមគ្នា!
-ទាញ!
ខ្ញុំនឹងត្រូវបណ្តាសា។
កូនៗរបស់ Sully។
តោះ​លេង​ទៅ។
មិនមែន​អ្នក​ទេ។
ឡើង​ជិះ​សេះ។
ជួរគឺ 700 ម៉ែត្រ។
សញ្ញា Pinger ល្អ។
ទាញ, ខ្លាំងជាង!
ទាញ!
ទៅ!
វាចេញហើយ!
គីរី វាចេញហើយ!
ទៅ!
ទុក! ទៅ!
មក​ចុះ។ ចេញ​ពី​ទីនេះ!
ទៅ​ខាង​នោះ!
ខ្ញុំនឹងគូរ
ពួកវាចេញ។
-យល់ព្រម។
-អ្ហា៎ មក។
ទៅ! ទៅ! មុជទឹក!
ឥឡូវនេះ មុជទឹក!
ចាប់​ជាប់។
ជួរ ៣០០។
ការគិតថ្លៃជម្រៅរួចរាល់ហើយ...
និងភ្លើង, ភ្លើង, ភ្លើង។
គ្មានការគិតថ្លៃជម្រៅទេ។
Scoresby
អ្នកចម្លងមែនទេ?
ក្មេងៗទាំងនេះ
គ្មានតម្លៃសម្រាប់ខ្ញុំទេ ស្លាប់ទៅ។
ទប់ភ្លើងរបស់អ្នក។
គូសរង្វង់។ ដាក់របាំងជុំវិញពួកគេ។
ដាក់​នាវាមុជទឹក​របស់អ្នក​ចូលទៅក្នុងទឹក។
ក្រុមរង, សើម។
ក្តាម​នៅ​ខាង​ស្ដាំ។
រត់​ឲ្យ​ទាន់។
កុំ​ឲ្យ​បាត់បង់​ពួកវា។
បន្ត​តាមដាន​ពួកវា​ឥឡូវនេះ។
យន្តហោះ​ឡើង​ហើយ។ យើង​នឹង​ចូល​ទៅ​ហើយ!
អូ! មែនហើយ!
សំឡេង​បើក​សោ។
ចេញ​ពីរ​នាក់។
តើតុកនៅឯណា?
តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
តុក!
គោលដៅនៅក្នុងការមើលឃើញ។
វាកំពុងមកដល់។
យើងត្រូវតែទៅហើយ!
-ប្តូរបណ្តាញ។
-ប្តូរ។
ភ្លើង។
ចាំបន្តិច!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
-ប្រយ័ត្ន!
-តុកៗ រើទៅ!
រំកិលដៃរបស់អ្នក! រំកិលដៃរបស់អ្នក!
-កាត់វាចោល!
-ប្រញាប់ឡើង!
ក្មេងអើយ ត្រលប់មកវិញមក!
ទម្លាក់អាវុធចុះ។
-ដាក់អាវុធចុះ!
-ដាក់វាចុះ។
ដាក់វាចុះ!
ស្នាក់នៅ​ខាងក្រោម។
-អ្ហា៎ ក្មេង​តូច ត្រឡប់​មក​វិញ!
-ចាប់​គាត់! ចាប់​គាត់!
ដាក់អាវុធចុះ!
ទម្លាក់វាចោលឥឡូវនេះ!
-ដាក់វាចុះ!
-ទម្លាក់កាំបិតចុះ។
ទម្លាក់វាចោល។
អ្ហា៎! អ្ហា៎!
ឯងកំពុងធ្វើអ្វី? ឈប់!
ឈប់សិន។
កុំធ្វើបាបគេអី។
ឈប់ធ្វើចលនា។
-ពីងពាង!
-បងប្រុស អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
មែនហើយ។ អស្ចារ្យណាស់ ព្រោះ។
មិនដែលល្អជាងនេះទេ។
ឈប់​វា​ទៅ។
នៅ​ស្ងៀម។
ត្រលប់
ទៅស្ពានវិញ។
ទុកគាត់នៅទីនោះ!
ខ្ញុំទៅហើយ
ខ្ញុំទៅហើយ។
មែនហើយ។
ខ្ញុំចាំអ្នក។
ចាប់​ពួកគេ​ចង​នឹង
​រនាំង។ ពួកគេ​ទាំងអស់។
តោះទៅ។
តោះទៅ។ ផ្លាស់ទី!
នៅទីនេះ។
ប្រយ័ត្ន​ពួកវា។
ពួកវា​ខាំ។
លុតជង្គង់ចុះ។
តើអ្នកនៅឯណា?
ហុចដៃមកខ្ញុំ។
ទេ!
ឥឡូវនេះ ម្ខាងទៀត។
ទេ។
ចូរក្លាហាន។
ណាវីចូលហើយ!
រាលដាល​ចេញ។ លើក
​អាវុធ​ឡើង។
ប៉ា!
រុញទៅឆ្វេង។
លាតចេញ។
ឈប់។
បញ្ឈប់ពួកគេ។
វាជា ស៊ូលី។
៣០០ យ៉ាត។
ពួកគេបានចាប់កូន ៗ របស់យើង។
កូនស្រីរបស់អ្នក។
តាក់។ ល្ងង់។
ជេក...
ប្រាប់មិត្តភក្តិរបស់អ្នក
ឱ្យឈប់។
អ្នកចង់បានកូនៗរបស់អ្នកមកវិញ...
អ្នកចេញមកតែម្នាក់ឯង។
អ្នកដឹងច្បាស់
ជាងការសាកល្បងការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
អូ!
ទេ!
ខ្ញុំបានយកអ្នកនៅក្រោមស្លាបរបស់ខ្ញុំ Jake ។
អ្នកបានក្បត់ខ្ញុំ។
អ្នកបានសម្លាប់ខ្លួនឯង។
បុរស​ល្អ។
ស្ត្រី​ល្អ។
ខ្ញុំមិនស្ទាក់ស្ទើរ
ក្នុងការប្រហារជីវិតកូនរបស់អ្នកទេ។
រង់ចាំតែមួយភ្លែត។
សង្កត់នៅទីនេះ។
ពួកគេជា
ឃាតករនៃ tulkun ។
ពួកគេត្រូវតែស្លាប់។
នៅទីនេះ។ ថ្ងៃនេះ
គឺខ្ញុំហើយដែលពួកគេចង់បាន។
នោះហើយជាអ្វីដែលរឿងទាំងអស់នេះ
បានកើតឡើង មែនទេ?
ការបរបាញ់ tulkun របស់យើង។
ការយកកូនៗរបស់យើង។
អ្នកបាននាំ
រឿងនេះមកលើយើង!
អ្នក!
អញ្ចឹង​ហើយ ខ្ញុំ​ទេ
​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​រឿង​នេះ។
ការផ្តល់ជូនជិតផុតកំណត់ហើយ។
តើវានឹងទៅជាយ៉ាងណា?
ពិនិត្យមើលភ្លើងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំកំពុងចេញមក។
ខ្ញុំឈ្មោះ ជេក...
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើង?
ខ្ញុំជាជេក?
រក្សា​ភាព​តានតឹង​ទាំងអស់គ្នា។
អាវុធ​ទាំងអស់។
បាញ់​ស្រួល។
អ្នកវាយគាត់
ឥឡូវនេះ ពួកគេវាយប្រហារ។
រង់ចាំរហូតដល់
គាត់ឡើងលើយន្តហោះ។
ប៉ាយ៉ាកាន!
បើកភ្លើង!
បងប្រុស!
-មក​ហើយ!
នាំខ្ញុំទៅ!
សុំ​ខ្ញុំ​មួយ​គ្រាប់​ផង!
ទៅ! ទៅ!
នាំខ្ញុំទៅ!
ទៅៗៗៗ!
ចូលទៅក្នុងនោះ...
នាំខ្ញុំឱ្យនៅចម្ងាយវាយប្រហារ។
ទៅៗៗៗ។
ចុះក្រោម!
នរក​សាហាវ​ណាស់!
បើកភ្លើង!
ស៊ូលី កំពុងចូលហើយ។
ខ្ញុំចង់ឃើញភ្នែក!
មិនអីទេ តោះទៅ។
ឡើងជិះ។ យើងឡើងហើយ!
មានអ្នកណា
បាញ់អ្វីមួយ!
ឈប់!
ដេញតាមពួកគេ។ ទៅ!
បំពាន!
ពាក់ម៉ាស់!
ពាក់ម៉ាស់
! ទៅ!
យកគាត់
ចេញពីទីនេះ!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
ទៅៗៗៗ!
របាយការណ៍​ខូចខាត!
ទឹកជំនន់។
បន្ទប់
ទីពីរ និងទីបី។
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
កំពង់ផែ​ឱន!
ច្រករឹង!
បើកភ្លើង!
សុំ​ខ្ញុំ​មួយ​គ្រាប់​ផង!
យល់ហើយ!
កាត់យើងចេញ!
មិនឆ្លើយតបទេ!
ដកយើងចេញពីខ្សែ!
តើអ្នកណាមានស្នៀត
ឥឡូវនេះ?
ពេញខ្នងហើយ!
ផ្ទុកឡើងវិញ!
មិនមែនខ្សែទេ
អាមនុស្សល្ងង់!
យើងស្លាប់
ក្នុងទឹក។
កំពុង​បូម​ទឹក។
អាវុធ របស់អ្នក !
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជា
ប្រភេទមនុស្សឆ្លាតនៅទីនេះ Scoresby។
បិទមាត់ទៅ
Garvin។
តើអ្នកនៅឯណា?
អ្នក​បោកប្រាស់​ដ៏​ល្ងង់ខ្លៅ។
អ្នកគិតថាអ្នក
ឆ្លាតណាស់មែនទេ?
ចុះក្រោម!
ស្នប់មិនដំណើរការទេ។
បោះបង់ចោលកប៉ាល់!
-នាំគាត់ទៅទូក!
-ក្រុមនាវិកទាំងអស់ទៅទូក។
តោះទៅ!
តោះទៅ! ពាក់ម៉ាស់!
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
ហេ!
ប្អូនប្រុសតូច។
ត្រូវការជំនួយខ្លះទេ?
បិទមាត់ទៅ។ មកចុះ។
ដោះលែងយើងទៅ។
-យល់ព្រម យក​តុក​ចេញពី​ទីនេះ។
-បងប្រុស ប្រញាប់ឡើង!
តើ​អ្នកចម្បាំង​ដ៏​ខ្លាំង​ពូកែ​ជា​នរណា?
មក​ចុះ។
និយាយ​វា​ទៅ។
-បង!
-មក​ចុះ។ តោះ​ទៅ។
ឡូអាក!
ពួកគេ
មាន Spider។
យើងត្រូវតែចាប់គាត់។
មកចុះ។
មក​ចុះ​បង​ប្រុស។
យើងមិនអាច
ទុកគាត់ចោលបានទេ។
លែងខ្ញុំទៅ!
ទេ!
មើល!
តោះទៅ ផ្កាប៊ឺតធើខាប់។
ក្រោកឡើង។
ខ្ញុំមិនមែនជា
ផ្កាខាត់ណារបស់អ្នកទេ ក្មេងរពិស!
យើងត្រូវត្រលប់ទៅ
រកនាងវិញ។
តុក, ចាំ!
ស៊ូលីស
នៅជាប់គ្នា។
រង់ចាំនៅទីនោះណា៎ បងប្អូន។ រង់ចាំ។
ច្បាស់​ណាស់​ចង់​ទម្លាក់!
សូមពិនិត្យមើលម៉ាស់របស់អ្នក។
ត្រូវប្រាកដថាវាតឹង។
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ
មនុស្ស​ល្ងង់។
ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី!
ជម្លៀសចេញហើយ
ប្រជាជនអើយ។
តុក...
នេះមិនមែនជាគំនិតល្អទេ។
តុក!
កាត់វានៅទីនេះ។
ទេ!
ខ្ញុំ​បាន​នាង។
យើងនៅតែអាច
ធ្វើរឿងនេះបានដដែល។
មែនហើយ។
ខ្ញុំមិនជឿថា
ខ្ញុំជាប់គុកម្តងទៀតទេ!
បងប្រុស, មក។
តោះទៅ។
អរគុណ​បងប្អូន។
ទៅ!
ទេ!
-បង! មក!
-ទៅៗៗ!
ទៅៗៗៗ!
ឲ្យ​ខ្ញុំ​នោះ!
តាមផ្លូវនេះ។
គ្រប! គ្រប!
អ្នកឃើញពួកគេទេ?
បងប្រុស!
នោះ​ជា​រឿង​ឆ្កួត​ណាស់ ព្រោះ។
មែនហើយ។
ចាប់ផ្តើម!
មក​ទៀត​ហើយ​បង!
អ្នក​ស្កែង។
ខ្ញុំត្រូវគ្រាប់។
ឆ្កួត​ហើយ!
ឲ្យ​ដៃ​មួយ​មក!
-ជួយគាត់ផង!
-ខ្ញុំចាប់គាត់បានហើយ។
មក​ចុះ។
-ចាប់​គាត់​ទៅ។
-បង ខ្ញុំ​ចាប់​គាត់​បាន​ហើយ។
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​នោះ​!
ទប់គាត់ឲ្យជាប់!
បងប្រុស, មក។
មិនអីទេបងប្រុស។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
ប្រញាប់ឡើង។ ទៅៗៗៗ!
ពួកគេមានគីរី និងតុក។
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
ប៉ា!
ប៉ាជួយផង!
នេះណេទីយ៉ាំ!
ប្រញាប់ឡើង!
នេះ! យកគាត់ទៅ!
-អូ! ទេ។
-គឺ ណេទីយ៉ាំ! គាត់រងរបួស!
-ជេក។
-មក​ៗ។ មក​ៗ!
សូមប្រញាប់ឡើង!
ទាញ!
បងប្រុសអើយ ប្រយ័ត្នក្បាលគាត់ផង
មក!
គ្រាន់តែមើលក្បាលរបស់គាត់។
យល់ព្រម។
មិនអីទេបងប្រុស។
យើង​បាន​អ្នក​ហើយ។
អូ! ទេ។
ដាក់សម្ពាធ។
ដាក់សម្ពាធ
លើវា។
ប៉ា ខ្ញុំ...
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
ទេ ទេ ទេ។
មិនអីទេកូនប្រុស។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះវិញ។
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំដឹង។
មិនអីទេ យើងទៅផ្ទះហើយ។
យើង​កំពុង​ទៅ​ផ្ទះ។
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
ប៉ា ខ្ញុំ...
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ...
ទេ។ ទេ ទេ ទេ។
ណេទីយ៉ាំ!
អូ! ម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។
ទេ ម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។
សូម។
អូ! កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ទេ!
កូនប្រុសខ្ញុំ!
តើអ្នកឮ
ខ្ញុំទេ លោកពលបាលឯក?
មែនហើយ មែនហើយ
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចធ្វើបាន។
ខ្ញុំ​បាន​កូនស្រី​របស់​អ្នក។
កិច្ចព្រមព្រៀងដូចគ្នានឹងមុន។
អ្នកសម្រាប់ពួកគេ។
ទេ!
តើបងប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅឯណា?
បងប្អូនស្រីរបស់អ្នក...
ពួកគេនៅឯណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
- ពួកគេនៅឯណា?
- ពួកគេនៅលើកប៉ាល់។
ពួកគេត្រូវបានចងនៅលើកប៉ាល់។
ពួកគេនៅអាងហែលទឹកព្រះច័ន្ទ។
នៅ​លើ​នាវា​អណ្ដូង។ នាវា​កណ្ដាល។
អ្វី?
មក។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
មក​ចុះ។
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
និយាយជាមួយខ្ញុំផង
ពលបាលឯក។
-Z នៅ​ខាង​លើ។
-ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្វី​មួយ Jake...
ឬនឹង
មានផលវិបាក។
មែនហើយ ខ្ញុំយល់ហើយ។
-មក​!
តោះទៅ។ យើងត្រូវតែទៅ។
មកៗ តោះទៅ។
-ទេ!
-តោះ​ទៅ។
ស្តាប់។ ស្តាប់។ ស្តាប់ខ្ញុំ។ ស្តាប់ខ្ញុំ។
ស្តាប់ខ្ញុំ។ ស្តាប់ខ្ញុំ។
ពួកគេមានកូនស្រីរបស់យើង។
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក
ជាមួយខ្ញុំ។
ហើយខ្ញុំត្រូវការ
ឱ្យអ្នករឹងមាំ។
ឥឡូវនេះ។
បេះដូងរឹងមាំ។
ចូរយើងទៅរកកូនស្រីរបស់យើង។
អ្នកនៅជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
ប៉ា ខ្ញុំចង់
ទៅជាមួយប៉ា។
អ្នកបានធ្វើគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ប៉ា...
កាន់ភ្លើង។
តោះទៅ។
គាត់កំពុងមក។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។ ទៅៗៗ!
ចូរយើងចាប់
បុរសម្នាក់នេះ។
វាជាអ្វីដែលយើង
មកទីនេះសម្រាប់។
នៅជាមួយគាត់។
ទេ...
ប្រយ័ត្ន​ណា​ប្រុសៗ។
ទៅ។
តើពួកគេនៅឯណា?
រានហាលកណ្តាល។
កន្លែងដែលពួកគេ
បើកដំណើរការឧបករណ៍បំពងសំឡេង។
មាន
អាងហែលទឹកមួយនៅចំកណ្តាល។
ពួកគេនៅខាងមុខរបង។
ទេ ទេ។
ស្នាក់នៅទីនេះ។
និយាយជាមួយខ្ញុំផង
ពលបាលឯក។
កប៉ាល់នេះ
កំពុងលិច...
និងក្មេងស្រីរបស់អ្នកជាមួយវា។
កូនប្រុសរបស់អ្នក
មិនចាំបាច់ស្លាប់ទេ។
អ្នកបានយក
វាមកលើខ្លួនឯង។
អ្នកគិតថាអ្នកអាចរក្សា
សុវត្ថិភាពគ្រួសាររបស់អ្នកបាន ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
មានតែវិធីមួយគត់ដើម្បីរក្សា
សុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
ដូច្នេះសូមឱ្យរឿងនេះ
ចប់មុន
អ្នកបាត់បង់ក្មេងម្នាក់ទៀត។
ចុះក្រោម!
-អ្នកណាដួល?
-Zdinarsik អ្នកចម្លងមែនទេ?
បិទសំឡេង!
ច្បាស់ណាស់!
ប្រាហ្គឺរ។
អ្នកអានហើយឬនៅ?
សម្លឹង​មើល!
រំកិលឡើង!
រុញទៅឆ្វេង។ ទៅ!
រុញទៅស្តាំ។ ដើរ​តាម​នាង។
អ្នកណាមានភ្នែក?
ខ្ញុំឈ្មោះជេក។
វាជាម៉ាក់!
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ពួកគេកំពុងមករកអ្នក។
ប៉ា! ប៉ា!
មិនអីទេ។
តើប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅឯណា?
តើនាងនៅឯណា?
តាមវិធីនោះ។
មិនអីទេ នៅពីក្រោយខ្ញុំ។
ឆ្វេង!
អស់ពេលហើយលោកពលបាលឯក។
ថ្ងៃនេះអ្នកបានបាត់បង់ក្មេងម្នាក់រួចហើយ។
តើអ្នកពិតជាចង់បាត់បង់ក្មេងម្នាក់ទៀតមែនទេ?
កុំ​សាកល្បង​ខ្ញុំ​អី!
សម្លាប់វាចោលទៅ ប៉ា!
អាវុធចុះ។
កុំ។
កុំធ្វើវា។
ចុះក្រោម!
ទាត់​ពួកគេ​ចេញ។
ធ្វើវាទៅ!
ទេ។
ចងដៃខ្លួនឯង។
ទេ! ទេ កុំ
ធ្វើបាបនាងអី យល់ព្រម?
ឈរនៅទីនោះ!
-កុំ!
-កុំរើ!
មិនមែនជាជំហានទេ។
ពាក់​ក្រវ៉ាត់​ដៃ។ ឥឡូវ​នេះ។
កូន
​ឆ្កេញី​អើយ!
សូមកុំ
ធ្វើបាបនាងអី។
ដោះលែង។
ឬខ្ញុំកាត់។
អ្វី? អ្នកគិតថាខ្ញុំ
ខ្វល់ពីក្មេងណាម្នាក់មែនទេ?
គាត់មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
យើងមិនមែនជាប្រភេទដូចគ្នាទេ។
គ្រាន់តែសូមកុំ...
កុំធ្វើបាបនាង។
គ្រាន់តែសូម
ឱ្យនាងទៅ។
-កុំ។
-សូម!
កុំសម្លាប់គាត់។
ស្តាប់ខ្ញុំ!
លែងនាងទៅ កុំធ្វើបាបនាងអី
ម៉ាក់ កុំសម្លាប់គាត់អី។
កូនប្រុសសម្រាប់កូនប្រុស។
សូមកុំធ្វើបាបនាងអី។
ខ្ញុំកាត់។
សូមមេត្តាដោះលែងនាងទៅ...
យល់ព្រម?
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
ទេ!
ឆ្វេង... ឆ្វេង។
សត្វពីងពាង។
សត្វពីងពាង...
យកពួកគេចេញពីទីនេះ។
មក​ចុះ។
បុរសៗ។ តុក។
ខ្ញុំជំពាក់អ្នក
នូវសេចក្តីស្លាប់។
ម៉ាក់។
-ម៉ាក់។
-មក។
មក​ចុះ។
សូម...
ម៉ាក់។
ជេក អ្នកមិនចាកចេញទេ មែនទេ?
ដោយដឹងថា
ខ្ញុំនៅទីនោះ។
ខ្ញុំនឹងមិនឈប់ឡើយ។
ខ្ញុំ​មក​រក​អ្នក។
ហើយពេលខ្ញុំធ្វើ ខ្ញុំនឹង
សម្លាប់គ្រួសារអ្នកទាំងមូល។
ប៉ា...
បន្ទាប់មកសូមឱ្យយើងធ្វើវាឱ្យរួចរាល់។
ជេក!
-វា​នឹង​មក​ដល់!
-ត្រឡប់​មក​វិញ។ ត្រឡប់​មក​វិញ។
ត្រឡប់ទៅកប៉ាល់វិញ។ ទៅ!
តុក, ហែលទឹក, ហែលទឹក។
នៅជិត។
-បន្ត​ធ្វើ​ដំណើរ។
-នៅ​ជិត។
តុក!
ម៉ាក់អើយ ចាប់ដៃ
ខ្ញុំ!
ចាំបន្តិច!
ម៉ាក់!
- គីរី មក។
-ទេ...
គីរី យើងត្រូវ
ទៅហើយ មកចុះ។
ទេ!
ទៅ! ឡើង!
ឡើង!
គីរី,
មក!
មក​!
តោះ​ទៅ!
ម៉ាក់!
ហែលទឹក! ហែលទឹក។
ទៅចុះ តុក។
ឡើង​ទៅ។
ម៉ាក់...
ទៅ!
ទៅៗៗៗ!
បន្តឡើង!
ទៅ!
ខ្ញុំ​យល់​អ្នក។
ហុចដៃមកខ្ញុំ!
មក!
បើកវា!
ផ្លាស់ទីត្រឡប់មកវិញ។
មក។
តុក!
ឡើង!
ទៅ!
ឡើង​ទៅ!
យើងកំពុង
រមៀល!
ទៅៗ
ៗៗៗ!
យល់ព្រម...
ទេ!
ម៉ាក់!
ឆ្វេង!
បន្តទៅមុខទៀត!
មក​តាម​នេះ
មក​តាម​នេះ!
យល់ព្រម។
ទៅ!
បើកវា!
ម៉ាក់!
មក!
ទៅចុះ តុក!
គ្មានផ្លូវចេញទេ!
នៅជាមួយគ្នា
មិនអីទេ?
-បាទ/ចាស៎។
-នៅជាមួយគ្នា។
បាទ/ចាស៎។
អូ!
ម្តាយដ៏អស្ចារ្យ!
ឱ!
ម្តាយដ៏អស្ចារ្យអើយ សូមជួយយើងខ្ញុំផង!
ឆ្វេង!
បងប្រុស!
ម៉ាក់ និងប៉ា...
នៅទីនោះ។
នៅក្នុងកប៉ាល់។
ចាប់​ជាប់។
បងប្រុស ខ្ញុំ
សុខសប្បាយជាទេ។ ទៅចុះ!
យល់ព្រម។
ជេក!
ប៉ា។
ឆ្កួត!
មក​ចុះ កូន​កំណាច​អើយ!
ប៉ា គ្រាន់តែដកដង្ហើម។
ណេតយ៉ាំ?
ទេ ប៉ា។
វាឆ្កួតហើយ។
អូ! ឡូអាក។
សូមអភ័យទោសលោក។
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះ Neteyam។
វាទាំងអស់ជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
គ្រាន់តែផ្តោតអារម្មណ៍។
ផ្តោតលើពេលនេះ។
យើងកំពុងបាត់បង់
ថង់ខ្យល់។
មក។
យើងត្រូវផ្លាស់ទី។
មក​ចុះ​ប៉ា។
តើអ្នកដឹងផ្លូវចេញរបស់អ្នកទេ?
ខ្ញុំគិតថាដូច្នេះ។ ប៉ុន្តែប៉ា
វានឹងត្រូវដកដង្ហើមវែងៗ។
ខ្ញុំមិនអាចទៅដល់ទីនោះទេ។
អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន។ អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន។
ទេ។
ដូច្នេះអ្នកត្រូវទៅឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំក៏មិនអាចបាត់បង់អ្នក
ដែរ ប៉ា។
សូម។
ម៉ាក់
ខ្ញុំខ្លាចហើយ។
វាមិនអីទេ។
សូម​នៅ​ជិត​ខ្ញុំ។
នៅជិតម៉ាក់។
វាមិនអីទេ។
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវ
បន្ថយល្បឿនបេះដូងរបស់អ្នក។
ចូរមានសន្តិភាពពិតប្រាកដ។
ដកដង្ហើម
ពីទីនេះ។
ហេ! ដកដង្ហើមពីទីនេះ។
ផ្លូវទឹកគ្មាន...
ការចាប់ផ្តើម និងគ្មានទីបញ្ចប់។
សមុទ្រនៅជុំវិញ
អ្នក និងនៅក្នុងអ្នក។
សមុទ្រគឺជាផ្ទះរបស់អ្នក...
មុនពេលអ្នកកើត
និងក្រោយពេលអ្នកស្លាប់។
សមុទ្រផ្តល់ឱ្យ
ហើយសមុទ្រទទួលយក។
ទឹកភ្ជាប់
អ្វីៗទាំងអស់។
ជីវិតដល់ស្លាប់។
ភាពងងឹតទៅជាពន្លឺ។
-សួស្តី។
-ឆ្វេង!
ឆ្វេង។
អ្វីៗនឹង
ល្អប្រសើរឡើងណាប្អូនស្រីតូច។
ម៉ាក់...
ខ្ញុំនឹង
ឲ្យរបស់នេះទៅអ្នក។
វានឹងជួយអ្នក។
ប៉ា កូនអាចធ្វើបែបនេះបាន។
ជឿខ្ញុំ។
ស្ងប់ចិត្ត​អ្នក។
ដកដង្ហើមធំ។
ដង្ហើមចុងក្រោយ។
តាមខ្ញុំ។
ចាំ​សិន។
គ្រាន់តែដកដង្ហើម។
អរគុណ។
ខ្ញុំឃើញអ្នក...
កូនប្រុស។
ខ្ញុំឈ្មោះជេក!
-ប៉ា!
-ម៉ាក់!
ប៉ា។ ប៉ា។
មក​ចុះ។
នៅទីនេះ។
បងប្រុស។
ស៊ូលីសនៅ
ជាប់គ្នា។
វាជា
ចំណុចខ្សោយដ៏ធំបំផុតរបស់យើង...
និង
កម្លាំងដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង។
អរគុណ អ្នកម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។
អរគុណ។
តោះ​ចេញ​ទៅ។
កូនប្រុស។
មកជាមួយខ្ញុំ។
ពីងពាង!
ក្មេងស្វា!
សត្វពីងពាង។
-អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
-ចា៎។
មកទីនេះ។
កូនប្រុសសម្រាប់កូនប្រុស។
ខ្សែ​ភ្លេង​នីមួយៗ​ត្រូវ​មាន​អង្កាំ​ចុងក្រោយ។
ឪពុកម្នាក់ការពារ។
វាជាអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអត្ថន័យ។
ប្រជាជននិយាយថា
ថាមពលទាំងអស់គឺខ្ចីមកតែប៉ុណ្ណោះ។
ហើយថ្ងៃណាមួយអ្នក
ត្រូវតែប្រគល់វាមកវិញ។
អ៊ីវ៉ា កាន់...
កូនៗទាំងអស់នៅក្នុងចិត្តរបស់នាង។
គ្មានអ្វីដែលមិនដែលបាត់បង់ឡើយ។
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
ខ្ញុំ និងក្រុមគ្រួសារ...
យើងនឹងបន្តទៅមុខទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
ឆ្ងាយពីទីនេះ។
កូនប្រុសរបស់អ្នកដេក
ជាមួយដូនតារបស់យើង។
ឥឡូវនេះ អ្នកគឺជា
Metkayina ។
ហើយវានៅទីនោះ។
ឥឡូវនេះយើងជាមនុស្សសមុទ្រ។
នេះជាផ្ទះរបស់យើង។
ប៉ា!
មើល​អ្វី​ដែល
​ខ្ញុំ​ចាប់​បាន!
អស្ចារ្យមែន!
អូ! នោះជារឿងធំមួយ។
គាត់នៅក្នុងអាងនោះ។
តាម​ថ្ម។
ត្រង់កន្លែងដែល
អ្នកនិយាយ។
អ្វីហ្នឹង ប៉ា?
ហេតុអ្វីបានជា
អ្នកយំ?
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់
​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក ក្មេងប្រុស។
ខ្ញុំក៏រីករាយដែល
បានជួបអ្នកដែរ។
នៅទីនេះ។
អ្នកព្យាយាម។
យល់ព្រម។
ទុកឲ្យខ្ញុំខ្លះបានទេ?
ប្រហែលជា។
មែនហើយ! សូមពិនិត្យមើលវា។ ឃើញទេ?
ខ្ញុំឃើញ
ឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះ
គ្រួសារខ្ញុំដោយការរត់បានទេ។
នេះជា
ផ្ទះរបស់យើង។
បន្ទាយរបស់យើង។
នេះជាកន្លែងដែលយើង
ឈរជើងរបស់យើង។